开个悬赏

@@﻿@@主要是想试试看有没有机会上榜。
　　变身文，难度应该挺大的。
　　但上不了榜，成绩很难好看，除非收订比特别好，三比一、四比一那种，这个可能更难。
　　悬赏标准如下：
　　1、2000推荐票加更一章（2000字，现在日推1000，估计和最近的活动有关，推荐票数普遍涨了。上限五章，多了怕还不起）
　　2、100月票加更一章（上限十章）
　　3、累积10000猫饼干打赏加更一章（因为这个月没全勤，1个刀片到手就0.1元，所以暂时不悬赏刀片，这个无上限）
　　各位大佬们看着随意给点吧。
　　感谢各位支持。
　　我暂时还是全职码字，得拼一把。
　　（明天要是冲不上榜，我会试着看给自己一个宝箱，当然，这个宝箱肯定是不计入悬赏的，有额外的大宝箱算欠更20章）
　　当前数据：
　　月票338、推荐票9111、打赏40328
　　不知道现在有多少人在看这本书，大佬们进来留个爪印吧→
　　@@@@
　　

封面炸了

@@﻿@@一觉醒来封面突然炸了，我也不知道怎么回事。
　　Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　估计是被举报了。
　　明明也没露啊，和旁边那几本也差不多。
　　更倒霉的是现在审核放假，偶尔会冒个头，不知道什么时候才能有新封面，哭了。
　　。。。。。。。。。。。。
　　可恶，我还有一张对称的图！
　　@@@@
　　

01 元夜+情人节番外

玉梅雪柳千家闹，火树银花十里开。
　　从白怜那黑漆漆的房间里走出来时，望着天空中闪烁的烟火彩光，安岚的心一点儿也不像面容那般沉重，反而有种如释重负般的轻飘飘感。
　　嗐。
　　她原本是想径直回房休息的。
　　可谁让白怜用那种“可怜兮兮”的眼神和语气来“求”她呢？
　　真是没有办法呢。
　　毕竟她是白怜的师父啊。
　　当师父的偶尔也要宠爱一下自己的徒弟才行！
　　她出于这样的心态答应了白怜的请求（确信）。
　　行。
　　一起。
　　一起去那个人已经散得差不多灯会上走走。
　　安岚轻轻掩上了白怜房间的门。
　　她再也看不见她刚才亲手摆在桌上的那些空碗。
　　她也暂时忘却了去年自己将白怜晾在一旁的事。
　　高兴的时候，就不要去想那些令人不愉快的故事了。
　　“我们赶紧……”
　　安岚的话没来得及说完。
　　一只冷冰冰的手忽然从旁边伸来。
　　那只手并不大，但要包裹住她的小手就绰绰有余了。
　　这是白怜的手！
　　安岚微微一怔。
　　白怜的脚她倒是摸了好几回了，但手她还真是第一次这样触碰。
　　不过……
　　这触感她很熟悉。
　　因为她早就用神识扫过多遍。
　　山也好，水也罢，她都熟着呢。
　　安岚最后并没有将白怜的手甩开。
　　因为急着要去看灯会，她才会做出这样的无心之举吧。
　　真冷啊。
　　正常人的手绝不会像白怜这样凉。
　　紧一点，再紧一点。
　　或许这样她就可以传递一些温度给白怜？
　　哒哒哒……
　　胡思乱想间，两人就这样一前一后飞快地朝度仙门外跑去，如同山间跃动的精灵。
　　晚风吹拂。
　　白怜的发丝迎风飞舞，渐渐迷乱了安岚的视线。
　　黑夜。
　　山路。
　　还有灿烂的烟花。
　　这一幕她似乎曾在梦中见过。
　　她那有些纷乱的内心就此安静了下来，一股暖流就这样缓缓淌了出来。
　　总之。
　　还是很舒服的。
　　安岚开始猜测这时候白怜在想什么。
　　她应该感到高兴和自豪。
　　毕竟威严满满的不朽天尊正在宠幸她！
　　片刻后，安岚被白怜拉到了度仙门山门附近，她的其他两个弟子和兔兔早就在那儿等着了。
　　神通广大的不朽天尊当然不会漏“算”了这种小事。
　　因此。
　　在从黑夜中冲出来前安岚就甩开了白怜的手。
　　师父当着二弟子、三弟子的面和大弟子拉拉扯扯成何体统？
　　她重新恢复冷漠。
　　“走吧，还有不到一刻钟时间。”
　　白怜不以为意，她点点头，一直在笑。
　　萧锦瑟和苏幼微也跟着笑了起来，真不愧是白师姐，轻而易举地就将师父叫了过来。
　　接下来的路很短。
　　但对安岚来说又很长。
　　她和白怜在一起四年了，不长也不短，但这足以她适应白怜声音、气味、体温和视线了。
　　可萧锦瑟和苏幼微不同。
　　被她俩盯着安岚觉得浑身不自在。
　　对了。
　　还有那只只会卖萌的蠢兔子也挺讨厌的。
　　安岚忍不住抿起了嘴。
　　如果站在她身旁的只有白怜，她应该就会变得特别安心。
　　有那么一瞬间她觉得自己不该多收弟子，也不该把兔兔从外边捡回来。
　　“到了！”
　　白怜的声音将安岚唤醒。
　　安岚抬起头。
　　元夜将尽。
　　但镇上街道两旁的灯笼依旧火红。
　　火树银花，美艳如斯啊！
　　“想玩什么你们就去玩吧，不用顾虑我。”安岚道。
　　才不！
　　白怜撇撇嘴。
　　灯随时可以看，但师父就不同了。
　　她好不容易才在师父身上打开一条缝隙，这时候不奋力扩大缝隙，而是转攻其他地方，那她就是天字号第一大傻子了。
　　“随便逛逛就好了。”
　　安岚觉得白怜在糊弄她。
　　随便逛逛？
　　哪有逛着逛着就塞了一堆东西到她手上来的。
　　“师父，试试这个发簪。”
　　“师父，这个灯笼好看吗？”
　　“师父……”
　　不知不觉间她们走到了一个人烟稀少的小巷子里。
　　安岚想起来了。
　　去年元夜下起了大雨，在她偷偷将雨云驱散前，白怜便站在这屋檐下躲雨。
　　那时候的气氛是寂寞凄清冷的。
　　但过去了便过去了，再想回头，岂是那么容易的事？
　　“师父。”
　　安岚别过头，就看见白怜将几根仙女棒强行塞进了她的手里。
　　咦？
　　安岚一惊。
　　仙女棒不仙女棒的并不重要，重要的是她的另外两个弟子和兔兔都不见了。
　　她赶紧放开神识一扫，这才发现那三个家伙不知何时又跑到外边的大街上去闲逛了。
　　这是要让她和白怜一起玩仙女棒的意思？
　　白怜点起了火。
　　呲啦——
　　她手中握着的一根仙女棒上顿时绽放出迷人的银光。
　　她开始晃动手中的仙女棒，在空中划出不规则的圆轨，一如她的笑容那般灿烂。
　　仙女棒带来的快乐是短暂的，但却是深入人心、余韵无穷的。
　　即便是“冷冰冰”的安岚，在白怜这样摆弄一番后，嘴角也勾起了浅浅的笑。
　　没必要想那么多。
　　只要用心去感受仙女棒带来的最纯粹的快乐就够了。
　　她开始自己取悦自己。
　　于是……
　　青烟袅袅。
　　安岚和白怜蹲在地上，面对面地玩起了仙女棒。
　　呲啦细响不绝于耳。
　　这一刻她们仿佛不是师徒，而是……
　　朋友，又或者说是亲密的情侣。
　　安岚忽然愣住了。
　　这奇怪的感觉让她忘记继续晃动仙女棒了。
　　直到手中的所有仙女棒都燃尽，安岚才站了起来。
　　“我们回去吧。”
　　她突然觉得有些乏。
　　白怜用力摇起了头。
　　不走，她还有别的事想和师父一起做。
　　她伸手拉住了安岚的衣袖。
　　在她的拉扯下，安岚来到了一处清池旁。
　　“师父，坐！”
　　白怜指了指池边的石凳。
　　但就在安岚坐下的那一瞬间，白怜忽然抓住了她的脚。
　　啊啊啊……
　　你这逆徒在干什么！
　　安岚抬起脚就想蹂躏白怜的面颊。
　　白怜忙道：“师父，这是净明池，据说可以洗去过去的尘埃，迎接新生。我来帮你洗脚，就让我好好孝敬你一次吧。”
　　可怜兮兮。
　　安岚的心一下子就软化了。
　　随便吧。
　　她的鞋子和袜子依次被白怜脱了下来。
　　最后，那对光洁白皙的脚裸露在白怜面前。
　　冷风吹拂。
　　脚背上自然浮现出一抹红晕。
　　被白怜抓住脚的安岚很是不安，直到双脚探入水中她才放下心来——
　　这池水意外的温暖。
　　白怜就这样认真地替她洗着脚，轻擦，轻按，轻揉……
　　所有的疲劳都在这一瞬间被驱散。
　　安岚怔怔地望着神色认真的白怜，多好的徒弟啊，这一刻或许可以变成永恒。
　　毕竟。
　　她还从未体验过被人服侍的感觉，哪怕在她是还是不朽天尊时也是这样。
　　某一刻她的身体自然放松，双脚轻轻向前一滑。
　　就挺突然的，等她回过神时，她才惊愕地发现自己的脚不小心“踹”在了白怜脸上。
　　有点温热。
　　“嘶……”
　　安岚倒吸一口凉气。
　　然后她和白怜的脸色同时一变。
　　【我不是故意的！】

同人人设 余缨

@@﻿@@这是来自【风见舞华】大佬的同人人设。
　　目前放出来的这张是四师妹的图。
　　怀里抱着的是断剑。
　　所以这姑且算是进入琼明峰之前的四师妹吧。
　　图在这里↓
　　来了
　　……
　　这里是更清晰的版本，紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　@@@@
　　

序章 大师姐裂开了

当。
　　当。
　　当。
　　东神洲，悠扬的钟声涤荡山野。
　　三年一次的升仙大会再度开启，无数怀揣着长生之梦的男女老少踏上了寻仙之路。
　　竹林山道边。
　　收到师父传令的白怜御剑飞往琼明峰，此时，她的脚下充斥着嘈杂的人声——
　　“师妹，仙路苦寒，你我不如相拥取暖。”
　　“我儿黄腾有仙帝之姿，这次必然会被仙人看上！”
　　“世间文字八万个，唯有情字最杀人。今日我若入得仙门，定要斩断凡尘，修习那太上忘情之道。”
　　“道侣，我要找十个！”
　　听着这些熟悉的台词，白怜感觉自己快要裂开了，这再一次证明她刚恢复的前世记忆没有出错。
　　“这就不是一个正常人该待的世界！”
　　白怜嘴唇发白。
　　她前世是一枚平平无奇的宅，爱好看小说，玩游戏，刚从大学毕业，还没有来得及经历996的压榨，也没有体验过世界的诱惑。
　　就是这样的白怜，在一次通宵熬夜玩游戏后，刚从便利店门口跑出来就被一辆疾驰的卡车给撞到了一个水果摊前。
　　白怜懵了。
　　她穿越了。
　　而且是无父无母的标准开局！
　　一个身穿白色云纹长袍，眉目清雅、神态慵懒、耀如春华的“少女”在街头悠闲地走着。
　　“噫！”
　　在路过白怜身旁时，少女停了下来。
　　那肌肤赛雪的瓜子脸因为过度惊讶而泛起了能在春湖上掀起波澜的红晕。
　　少女目视白怜，嘴巴微张，能塞进一个鹌鹑蛋。
　　她从未见过如此脸上堆满了死字之人，简直就是死神本死！
　　“有趣。”
　　呢喃低语过后，少女抬起头，笑着说：“我是度仙门琼明峰首座安岚，你可愿做我的大弟子，随我修行长生之术？”
　　满以为这是“金手指”的白怜纳头就拜。
　　之后白怜也不是没问过安岚为什么会收自己为徒，毕竟琼明首座安岚在度仙门里是出了名的懒散，她收徒这事甚至惊动了掌门。
　　掌门：“你修炼得走火入魔了？”
　　安岚：“呵呵。”
　　面对白怜的提问，安岚每次都是敷衍而过。
　　“只是看着顺眼罢了。”
　　静下心后白怜认真思考，答案，很明显了。
　　这就是主角光环啊！！！
　　但……
　　这全都是错觉。
　　太草了！
　　恢复记忆的白怜逐渐理解了一切。
　　安岚之所以会收她为徒，纯粹是出于个人的恶趣味，她想看看浑身上下写满了死字的白怜到底会怎么死。
　　究其原因，还是因为白怜现在所在的世界是一款名为《诸神之战》的超级大杂烩小黄油。
　　这款独立游戏立绘精美，可攻略角色众多，配音又恰到好处的撩人，实用度可谓一流！
　　游戏冒险系统类似金庸群侠传X，角色培养系统类似侠客风云传，就是斗法系统做的有些不如人意。
　　游戏剧情也突出了一个快准狠。
　　玩家在游戏里扮演一个名为白怜的【心机婊】、【白莲花】，经常二话不说就狠狠地“欺压”师妹，在某些路线里，甚至做出了骑师蔑祖这种罪大恶极之事！
　　然而……
　　诸神之战并没有大火。
　　无他，问题还是出在剧情安排上。
　　与其说这是一款小黄油，倒不如说是一款戒色辅助器。
　　游戏主角白怜拥有多达108种死亡方式，比天国的诚哥还要惨。
　　最让人蛋疼的是死亡画面还无法跳过，前一秒玩家还在回味养眼的立绘，下一秒可能主角的头就飞了。
　　【域外天魔，人人得而诛之！】
　　游戏问世后没多久就有玩家在论坛里破口大骂。
　　“CNM，玩个游戏差点把我弟弟吓坏了，制作人上厕所必忘记带手纸！”
　　恐怖游戏诸神之战的名头就此传开。
　　白怜也是被这个截图给骗到游戏里去的，然后她就发现这根本不是恐怖游戏，而是一款引人犯罪的小黄油。
　　白怜当时就嘿嘿了。
　　虽然是主角是女性，但这并不影响精彩的“战斗”过程。
　　急切的她按下ctrl键直接快进到曹丕.jpg
　　然后……
　　白怜现在就是后悔，她对诸神之战的剧情了解仅限于论坛上流传的只言片语，先知的优势完全用不上。
　　不过游戏毕竟是游戏，大部分时间镜头都集中在【白怜】一人身上，哪怕知道剧情的大致走向，她也不一定能顺利的活下去。
　　这可是“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲”的修仙世界！
　　她这个“主角”并没有不死光环，指不定哪天在院子里打坐就被从天而降的剑芒轰得神魂俱灭。
　　这绝非白怜杞人忧天。
　　她体验过不少死亡结局，其中有几个就是主角在路上走着走着就被——
　　【一道飘飞而过的黑影割断了脖子】
　　【一道飘飞而过的白影拘禁了三魂七魄】
　　【一道飘飞而过的绿影抓走炼成了炉鼎】
　　还有因为在道门大比上表现得过于张狂，被正道的光半夜敲后脑勺围殴致死的“大快人心”结局。
　　“太可怕了！”
　　想到这，白怜浑身发抖，大白天的手脚冰凉，这个世界到处充斥着对白怜的恶意和压迫，白怜什么时候才能站起来？！
　　当然。
　　白怜也清楚游戏主角之所以会落得如此下场完全是合情合理的。
　　谁让她欺压的那些女性角色都不好惹呢？
　　尤其是琼明峰那一群惹不起的女人。
　　师父安岚，明面上是度仙门琼明峰首座，实际上乃是仙界【不朽天尊】转世，据传她曾拥有背负苍天，独断万古，于轮回中不死不灭的实力。
　　四位师妹也都不是普通人。
　　二师妹，未来的圣灵神女✔
　　三师妹，重生的逆天修罗✔
　　四师妹，未来的狂龙战神✔
　　五师妹，未来的武道神尊✔
　　姓氏都是标准的网文大姓，“职业”也都是标准的装逼界大能职业。
　　除此之外，度仙门里还有什么太玄神针传人、龙王后裔、冥王殿主……
　　署名【深蓝】的游戏制作人将一堆【爽文主角】扔一锅炖了，而这口大油锅里的主“菜”就是平平无奇的【白怜】。
　　就这就这？
　　白怜裂开了。。
　　这完全就是白给啊！
　　趁着师妹们实力还没起来时她倒是可以为所欲为，今天给圣灵神女两耳光，明天踹龙王后裔一脚，但事后不仅自己会被镇压在九幽之下，祖辈都得被拉出来鞭尸吧。
　　就算师妹们脑子短路没有杀她，这世界的天道大概也会直接降下神雷劈死她。
　　“反了反了，圣灵神女（逆天修罗、狂龙战神……）也是你能招惹的？”
　　“整个修仙界将再无你立足之地！”
　　淦。
　　原主角真是无知者无畏！
　　白怜听说《诸神之战》有一个主角不死的隐藏结局，但直到她穿越前都没有人能打出来，她不觉得现在只有一条命的自己有这个试错成本。
　　“我决不能轻易地狗带！”
　　白怜要自救。
　　ghs是不敢继续ghs的，但不ghs，并不意味着她一定能安稳地活下去，游戏里有好几次波及整个度仙门的大事件，她必须得变强才能度过危机。
　　哎。
　　白怜叹气。
　　说起来这回师父安岚叫她过去就是让她去将二师妹接回来。
　　剧情开始了。
　　由不得白怜不着急啊。
　　就在这时，她耳边忽然响起了莫得感情的声音。
　　【检测到剧情起始点，系统已激活】
　　“嗯？”
　　爷有救了！
　　白怜大喜。

第一章 这仙,不修也罢!

来了来了，它来了！
　　在听到那冰冷的提示音后，白怜很感动。
　　她原本以为自己失去了游戏玩家这个特殊身份后，就要彻底沦为这个世界的边缘人物了。
　　万万没想到，把她扔到这个世界来的“东西”还是有那么一点良心的，在她恢复记忆后没多久就把金手指送了过来。
　　“这种事，最近应该也算常见！”
　　从飞剑上跳下来的白怜喃喃道。
　　大师姐，时代变了！
　　白怜想起自己穿越前看过的那些小说。
　　有的主角，穿越后要先在大陆上空飘了十几万年。
　　有的主角，死了变成牌位后才觉醒系统。
　　有的主角，干脆获得了被牛头人系统。
　　“哎——”
　　大家都不容易啊。
　　这样想着，白怜先打开了自己刚获得系统。
　　名字有点敷衍，还有点劣质感。
　　【任务系统】
　　这几个字会不会太靠右了？
　　算了。
　　大差不差，有系统就有盼头。
　　首先浮现在白怜眼前的是她的个人信息，和她穿越前玩《诸神之战》的界面相差不大。
　　【姓名：白怜
　　性别：女
　　年龄：十八
　　灵根：水系天灵根
　　修为：筑基后期
　　基本功→
　　招式→
　　技艺→
　　道德：没有】
　　“？？？”
　　没有就没有嘛，你干嘛还要标出来？
　　白怜很生气。
　　她反复翻看了好几次系统界面，不得不承认自己是个没有“道德”的人，哪怕是低下也比没有好啊。
　　傻哔系统出BUG了吧！
　　【本系统绝无任何BUG，请宿主放心！】
　　哈？
　　看到系统上浮现出来的文字，白怜反而不放心了。
　　你不对劲！
　　她忿忿不平地点开了后面有→的那几项。
　　和她想象中一样，这个系统基本上移植了诸神之战的游戏面板。
　　基本功是游戏主角正式开始修仙前使用的江湖武林体系，四项基本属性是硬功、软功、轻功和集中。
　　勉强可以理解为力、耐、敏、精，没有智力。
　　但细究起来武侠这一套还是和奇幻不同，讲就是硬如铁，软如棉，动如打桩（×），静如处子，动如脱兔！
　　玩过河洛游戏的懂得都懂。
　　白怜当前基本属性如下——
　　【硬功：87
　　软功：90
　　轻功：83
　　集中：95】
　　如果她没记错的话，这几项属性的上限应该是100点，但系统上并没有标明。
　　“这种事不重要。”
　　白怜摇摇头。
　　她已经是修仙者了，基本功对现在的她而言没什么用，她继续往下看。
　　招式那一栏，最显眼的招式莫过于【水龙禁】了。
　　灵气外放，操控水之力，可攻可守，而且还有压制对方修为的作用，这是白怜主修的法术。
　　说起来厉害，其实就是喷水，喷得水越多，威力越大。
　　据传这是参照龙王西行推演出来的法术。
　　白怜知道这传言没错。
　　度仙门里就有一个隐藏身份的龙王后裔，白怜玩游戏时和她战斗过，那水喷得足足有十几里高，平原都被淹没了。
　　屠城灭国不在话下！
　　白怜又看了看技艺那一栏，乐理、棋艺、医术、绘画、书法、厨艺、茶道、阵法等一个不少。
　　如果不修仙了，凭借这些技艺倒是可以在凡世混个美名出来。
　　傻啦吧唧才去练这个呢！
　　法天象地、身外化身、八九玄功，它不香吗？
　　“爷要修仙，爷要飞升仙界，爷要正大光明的找100个道侣！”
　　白怜笑了。
　　至于没有JJ这种事，等她成为仙界大佬了还用担心这个？
　　现在的问题是她该怎么借助这个系统来提升自己的实力，既然名字叫【任务系统】，果然还是得靠做任务来获取奖励吧。
　　“出来解释解释！”
　　【本系统将适时发布任务，帮助宿主提升实力！】
　　看完说明，白怜点了点头。
　　她大致明白了。
　　就在这时，她的耳边响起了一道道激动的声音。
　　“啊，是琼明神女白怜师姐！”
　　“白师姐果然像传说中一样，这神韵，这仪态，啊，我死了。”
　　“真不愧是安岚首座的大弟子啊！”
　　“白师姐看我了，白师姐看我了！”
　　白怜微笑着向一众同门师弟师妹点头，不一会儿她的身影便消失在琼明峰上。
　　人虽不见，余韵仍在。
　　有师弟伸出手抓了一把空气，仿佛要将芳香留存在手心。
　　由于安岚收徒那天连掌门都被惊动了，因此度仙门上上下下所有人都以为白怜是有极大希望飞升成仙的天之骄子。
　　也就是靠着这个身份包装，白怜才能在游戏的很多路线里为所欲为。
　　纯路人甲：白师姐欺负你？
　　纯路人乙：我看根本就是你嫉妒白师姐，故意抹黑白师姐。
　　纯路人丙：识相点赶紧向白师姐跪下道歉！
　　这种声音多了去了。
　　……
　　琼明峰顶。
　　一道慵懒的声音传来：“乖徒儿，你来啦！”
　　她抬起头，映入眼帘的是一个穿着水蓝色薄衫的少女，那清丽的面孔上挂着恬淡的笑容，一双深蓝色的眸子如大海般深邃，令人忍不住想要一试深浅，眼角处的一对阴阳鱼也颇引人注目。
　　安岚！
　　前世是不朽天尊，仙界有名的逼王！
　　在背景故事里，她最喜欢说的台词就是“哼！”、“XXX？就是个辣鸡”、“王不可辱”、“那就来试试看吧，就算我一手托着XX，背负XX，我安岚一样无敌于世间！”……
　　然后，两位至尊大战到宇宙边荒，星河破碎，大道都磨灭了！
　　最终安岚还是棋差一招，变成了现在这个样子。
　　侧躺在青石上，山风迎面吹来，摆在安岚面前的是一个刚切开的大西瓜。
　　∠(ᐛ」∠)＿
　　“大道？能吃吗。”
　　分明就是个宅女。
　　安岚捡起一块瓜，淡淡地说：“交给你一个任务。”
　　白怜谦逊地问道：“师父，是什么任务？”
　　她很难不想起穿越前控制游戏角色与安岚“战斗”时，安岚用嫌弃脸大喊那些名台词的场面。
　　噗呲噗呲噗呲……
　　白怜赶紧将奇怪的画面甩开。
　　只听安岚边吃瓜边说：“前阵子你师父我外出时见到了一个好苗子，我打算收她为徒，你去替我把她接回来吧。”
　　果然。
　　这就是游戏主线啊。
　　白怜感到头大，她不想去，硬着头皮问道：“师父为何不亲自将她带回来？”
　　“不方便。”安岚将瓜皮从山上扔了下去，“再说了，那时候我还没想收她为徒，去吧，反正你最近没什么事。”
　　话音方落，白怜眼前就跳出了三个选项。
　　【任务一：从后面抱住安岚，说：师父，你有我一个难道还不满足吗？（完成奖励：修为突破至金丹初期）】
　　【任务二：双手抱胸，斜视安岚，说：虽然你是我师父……但是，我拒绝！（完成奖励：洗髓根）】
　　【任务三：答应安岚。（完成奖励：软功+1）】
　　“啊，这……”
　　白怜看傻了。
　　移植面板就算了，怎么连游戏里的任务选项也一块移过来了？
　　别看任务一和任务二奖励丰富，但有心去做，没命去拿啊，她清楚地记得任务一的结局就是被安岚一脚从琼明峰踹下去，然后被路过的飞行坐骑一口吃掉。这系统就是这样，任务奖励越丰富，潜在风险越大，有些特别夸张的任务可能你刚选完，还没拿到奖励人就没了。
　　白怜悟了。
　　【任务系统】前面空着的两个字分明就是【反派】！
　　只要照着系统的意思去欺压同门，当个心机婊就有可能变强。
　　wdnmd！
　　白怜感受到了来自世界的深深恶意。
　　额头滴下冷汗。
　　没办法了，一切都是为了活下去。
　　这仙，不修也罢！
　　摔！

第二章 一见白怜皆成空!

“选择任务三。”
　　虽然已经打定主意要一去不复返，但眼下还是得应付好这位沉迷于吃瓜的“少女”安岚才行。
　　白怜双手抱拳，微微躬身：“师父，就交给我吧，我一定会顺利将师妹带回宗门！”
　　“好。”
　　安岚淡淡应道。
　　【任务已完成，任务奖励软功+1】
　　奖励发放倒是挺及时的。
　　就在白怜愣神时，那令白怜胸疼的称呼从安岚嘴里飘了出来：“小白怜啊。”
　　“……”
　　游戏制作人真是恶意满满！
　　剧情坑人也就算了，名字上也没少整活，白怜这个名字既通白莲花，又通小白脸。
　　【小逼崽子，要是有穿回去的那一天，我要告诉你什么叫做战神归来！】
　　白怜毫无风度地在心里暗骂几句。
　　安岚微笑着说：“虽说你马上就会有一个师妹了，但你放心，你仍然是师父最喜欢的徒弟！”
　　白怜的脸上挤出一丝笑容：“谢师父厚爱。”
　　她宁愿安岚把她当成空气，这样一来她就可以轻松从度仙门溜走了。
　　“师父，那我就不打扰……”
　　白怜的话才说到一半就被安岚打断了：“别急，带上这个。”
　　一块小木牌飞来，白怜赶紧接住。
　　这方形的木牌上雕刻着云纹，中间刻着大大的“安”字，右下角则写有“度仙门琼明峰”。
　　白怜疑惑地望着安岚。
　　“这不是普通的身份牌。”安岚说，“我在里面留下了定位法阵，如此一来，你就不用担心迷路了。”
　　啊？
　　白怜的脸顿时绿了。
　　这咋定位都整出来了？
　　不过，她也可以找个地方悄悄地将木牌扔了，等安岚反应过来，说不定她都跑出上千里地了。
　　就这么办。
　　忽然间，白怜眼前又浮现出三个新选项。
　　【任务一：大声指责安岚：老女人，你信不过我？（完成奖励：修为突破至化神初期）】
　　【任务二：找个地方悄悄地将木牌扔了（完成奖励：玄水灵体）】
　　【任务三：将木牌收好（完成奖励：硬功+1）】
　　“……”
　　上一个任务奖励软功+1，现在变成了硬功，这就叫软硬兼施？
　　白怜面无表情地看着笑容灿烂的安岚。
　　骂她一句老女人就能直升化神初期，很牛逼，但问题的关键在于安岚的修为是合体期，大概率刚升完级就会被她一拳打扁。
　　第二个任务的奖励也非常诱人。
　　玄水灵体能提升白怜至少三倍修炼速度。
　　但是……
　　她不敢要啊。
　　诸神之战的任务奖励发放非常合理，奖励越好，任务难度越高，风险越大。
　　跑路？
　　白怜敢肯定，无论自己把木牌扔在哪，都会被安岚抓住，至于接下来会发生什么不可描述的事那就不好说了。
　　淦！
　　我不跑还不行了吗？
　　白怜默默地将木牌收好，“感动”道：“师父，你对我太好了！”
　　安岚长叹道：“毕竟你是我最爱的徒弟啊！”
　　说着她就吃了一口瓜，完全没有妈妈爱你的样子。
　　白怜紧盯着安岚微眯的眼睛，她一度怀疑安岚已经察觉了她的想法。
　　片刻后，她道别转身离去。
　　“味道不错。”
　　侧躺的“少女”安岚再次将瓜皮扔到山下去，她伸手一捞。
　　空的。
　　安岚惊咦出声：“嗯？”
　　青石上已经没有西瓜了。
　　安岚坐了起来，远眺白怜逐渐远去的背影。
　　说起来，距她收白怜为徒已过去三年，明明身上写满了死字，但白怜却顽强地活了下来，这让她对白怜愈发感兴趣了。
　　“难道这就是传说中的死路尽头谁为峰，一见白怜皆成空？！”
　　安岚双手抱胸，神情严肃。
　　现在，她只想好好吃瓜！
　　……
　　度仙门并非东神洲的顶级修仙宗门，但由于宗门历史上出过两个飞升者，在整个东神州也算小有名气。
　　升仙大会开启后，一大群人涌入到度仙门山前的小镇里。
　　单是为了维护秩序就让那些外门弟子忙得焦头烂额。
　　“要不是有灵石奖励，我才不会接这吃力不讨好的任务。”
　　巨碑旁，几名外门弟子聚在一起扯淡。
　　扯着扯着就有人面红耳赤的气喘吁吁起来。
　　呼～呼～
　　有人关切地问道：“你没事吧？”
　　那名外门弟子伸手指着远处：“是白师姐，是白师姐！”
　　“什么？白师姐？”
　　一时间，附近所有弟子都将目光投向那个外门弟子指着的方向。
　　只见笼罩在云雾的石阶上，一名身穿冰蓝仙裙，头戴碎玉式样发簪的少女缓缓走来。
　　那白色的靴子挪移时似与云雾融为一体。
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。
　　少女的脸庞美得令人过目难忘，但最引人遐思莫过于眼角的那枚★标。
　　“我听说，这叫天生圣人！”
　　“我真傻，真的，之前有人跟我说白师姐是仙人转世我竟不信！”
　　“哎，一见白怜误终身，妈妈，我恋爱了。”
　　“你也配对白师姐有想法？”
　　“只要白师姐顺利成长，我就能等到度仙门成为东神洲霸主的时机吧？”
　　“度仙门，度仙门，度的就是白师姐啊！”
　　“你们说白师姐怎么就加入我们度仙门了？按理说瑶池圣山和巫山神宫才是最适合白师姐的门派。”
　　“嘘，圣人之心岂可随意揣测，你不要命辣。”
　　这些话一句不落的传到了白怜耳中。
　　吹得越来越离谱了！
　　她伸手抚摸了一下右眼下的★，这东西她本来是没有的，是安岚强行给她印上去的。
　　理由是安岚自己的眼角下有一对阴阳鱼，她觉得印个星星上去会比较好看，而且这样一来就更像使徒了。
　　然后不知道怎么的，传着传着这颗★就变成天生圣人的标记，白怜没事在琼明峰上烧个开水，都被人说成是天道赐福。
　　“妈的智障，也不知道是哪个狗东西往外传的谣言。”
　　就是这些莫名其妙的传言让游戏主角白怜在游戏中后期吃了不少苦头。
　　天生圣人？
　　那我们古帝转世、荒古道体、日贤者……可就不服啦！
　　来比划比划！
　　（╬￣皿￣）＝○
　　有几条路线里的白怜就是被这些闸总打死的。
　　白怜真想将乱传谣言的人头揪下来当夜壶。
　　恢复记忆前的她也不是没考虑过向其他人解释清楚，她偷偷对外传消息说自己的天赋算不得出彩，但收到的反馈很残酷。
　　有人说：“我懂了，白师姐这是不想打击我们这些凡人！”
　　还有人说：“是哪个畜生污蔑白师姐，我要宰了他！”
　　“我的印堂也没有发黑吧，为什么总是被针对呢？”
　　白怜嘀咕一句，脸色变得很难看。
　　这时候，另一名绰约多姿的少女在她面前停了下来：“白师姐，你这是要去哪里？”
　　面若寒霜的白怜转过身。
　　是朱颜峰的闻人雅乐啊，这家伙貌似是风雷双系变异灵根，当之无愧的天才！
　　实际上闻人雅乐入门时间比白怜早，但谁让安岚地位高呢？
　　白怜不仅是琼明峰的大师姐，还是整个度仙门的大师姐。
　　她淡淡道：“我奉师父之命下山办事。”
　　闻人雅乐笑着说：“那就祝白师姐一路顺风了。”
　　“嗯。”
　　白怜随便应付着。
　　她只想离这些真正的天才远一点，你们这些坏女人不要过来啊！
　　目送白怜远去，闻人雅乐的目光阴沉了下来。
　　她才一靠近，还没开口说话，白怜就露出了“嫌恶”的神色。
　　明明只是想和白怜亲近，却被一次又一次羞辱……
　　少瞧不起人了！
　　就算是天生圣人那又怎样？
　　闻人雅乐怒火中烧。
　　我们走着瞧！
　　……
　　白怜离开了度仙门。
　　她手上握着刚买来的地图。
　　地图上用红勾标记的地点正是她此行的目的地——
　　无坦国，萧家。

第三章 升仙大会

无坦国位于东神洲西北一隅，是一个立国近百年的凡人国家。
　　在广袤的东神洲，它很普通。
　　普通到除了名字稍显怪异外没有任何值得人注意的地方。
　　但白怜知道，这一切用不了多少年就会迎来改变。
　　自圣灵神女入瀛洲云山，以一柄吹雪重剑横扫云山诸宗门后，平平无奇的无坦国就被人吹成了的“孕仙之地”。
　　给名人冠以非凡的出身在东神洲是很普遍的事情。
　　只不过这位“说书人”吹得太尼玛离谱了！
　　用他的话来说就是远古天生地养的神灵“锄”“地”时把“地”“锄”怀孕了。灵脉滋养千年后，圣灵神女降生于世，恰巧被夜里睡不着的萧家长子捡回去当女儿。
　　初在电脑屏幕上看到这一段话的时候白怜差点把茶水喷键盘上了。
　　大地母亲？
　　这也行？
　　圣灵神女听了想打人！
　　最夸张的是游戏里还真有人信了。
　　在某个【白怜】被抓去挖矿的GoodEnd里，白怜路过无坦国深山，看到一个名为赵日天的NPC在地上挖了一个洞，还特意灌了点温水进去搅拌几下。
　　噗嗤噗嗤——
　　一开始她完全不理解赵日天想做什么，但在看到他裤子动了后，白怜悟了。
　　赵日天也想锄地！
　　恶心！
　　你搁这拿针给大地绣花呢？
　　但在《诸神之战》的世界里修仙三年后，白怜倒是有点理解赵日天的心情了。
　　纵然你富可敌国，在修仙者面前也和土鸡瓦狗无异。
　　正所谓仙人之下皆蝼蚁！
　　这世上几乎没有不对修仙怀有期待的人。
　　但仙不是你想修就能修的。
　　你得有资质才行。
　　用修仙者的术语来说，就是得有灵根，且只有上根大器才能在修仙一途上走得远！
　　赵日天就是没有灵根的人。
　　在修仙执念的驱使下，躲到深山里锄个地也不是不能理解对吧？
　　白怜的天赋在普通人里其实算很不错了，毕竟是天灵根，成仙有望，但和那些身具主角模板的女人比起来，她觉得自己就是个渣。
　　“哎，不是每一个角色都心胸宽广。”
　　白怜很头疼。
　　《诸神之战》掺杂了太多爽文元素，爽文最不缺的就是专找主角和主角身边人麻烦的无脑反派了。
　　这些无脑反派的特征就是不把自己搞到家破人亡绝不罢手。
　　问题在于，白怜没有那种不会死的主角光环。
　　“该不会现在已经有人在背地里谋划着要迫害我了吧？”白怜嘟囔道。
　　随后她便摇了摇头，大概是她想多了。
　　她微微仰头。
　　黛青色的山峦间，一座笼罩在淡淡云雾下的城市缓缓映入眼帘——
　　无坦国，青山城！
　　白怜收起地图，脑中闪过二师妹的信息。
　　萧锦瑟，萧家前任家主之女，今年16岁，未来的圣灵神女，标准的废柴流开局。
　　性格：自卑。
　　对了，还有一条通关任意一个安岚结局后解锁的隐藏情报。
　　萧锦瑟小时候在后山捡到了一串手链，那枚手链里藏着一个化神期的白胡子老爷爷。
　　但令人蛋疼的是，老爷爷还没来得及依靠吸收萧锦瑟体内的灵气苏醒，就被路过的安岚直接手撕了。
　　“化神期？辣鸡！”
　　“竟敢打我看上的女人的主意，给老娘死！！！”
　　老爷爷神魂俱灭，连转世投胎、重新做人的希望都被掐灭了。
　　这坚定了白怜尊师重道的念头。
　　……
　　升仙大会让青山古城焕发新颜，热闹得如同菜市场。
　　无数人聚集在广场周围，有来看热闹的，有来求仙的。
　　广场中间临时搭建的高台上，来自附近仙门的修仙者一个个鼻孔朝天，趾高气扬。
　　他们确实有自傲的资本，凡能入仙门者，皆为万中无一的“天才”。
　　别看广场上现在热闹的很，真正能被招为修仙门派弟子的不见得能超过十人，其中还有不少是靠走后门进去的。
　　比如……
　　“我爸是青山城首富！”
　　“可。”
　　修仙门派也要创收啊～
　　尤其是这些掌门实力也不过金丹期的小门派，能捞一点是一点，他们求钱，土豪求名，py一回，各取所需，岂不美哉！
　　又比如……
　　“小女子别无所长，就是比较擅长老树盘根、二龙戏凤、坐井观天……”
　　“尚可。”
　　修仙者偶尔也要做运动。
　　尤其是那些钻研“阴阳”的特殊门派，亦或者部分邪修。
　　一些后来的求仙之人在看到这一幕感觉自己找到了捷径，立刻大喊了起来。
　　“仙师，仙师，我屁股大！”
　　“这位仙师，我体力好，被鞭挞一晚上都不带累的。”
　　“滚滚滚，仙师才不会收你这样的男弟子。”
　　“小娘皮，居然敢教训爷爷！”
　　吵闹声中，一个挽着百合髻，身着浅色襦裙的少女面色黯淡地从高台上走了下来，她的耳边仍回荡着资质测试人员的呐喊声。
　　“废灵根！”
　　依旧是废灵根。
　　萧锦瑟一直以为上回是测错了，但无情的事实压垮了她最后的期望。
　　ε=(´ο｀*)))
　　她宁愿自己身上没有灵根，这样一来就不用体验跌落到谷底的痛苦。
　　因为幼时展现出来的天赋，她被预定为瀛洲云山洗剑阁的执剑人，成为整个青山城都羡慕的天才，然而所有的光鲜都在她被洗剑阁测出是废灵根后崩塌。
　　那一年，萧锦瑟10岁。
　　尚不明事理的她便饱经人间冷暖。
　　所幸还有身为萧家家主的父亲护着她。
　　然而黑夜的侵蚀并未停止，不久后，父亲因病去世，萧锦瑟彻底沦为萧家边缘人物。
　　那些曾极力奉承她的人纷纷跳出来责骂她，单纯地发泄着因曾经的嫉妒而产生的恶意。
　　要不是萧家还顾及脸面，指不定她现在是什么样子了。
　　萧锦瑟轻抚手腕上一道疤痕，那是被人用竹条抽出来的，她所能做的，只是默默舔舐伤口。
　　“我就说洗剑阁的仙师不会出错，你偏不信，蠢货。”
　　“人贵自知，赶紧跟我回去，别在外边丢人现眼了。”
　　“仙缘也是你配追寻的？呵，老老实实找个人嫁了吧！”
　　才从人群里走出来，嘲讽的话就像暴雨一样袭向萧锦瑟。
　　少女微低着头，不敢与其他人争辩。
　　她习惯了。
　　马上就会有人挡住她的去路吧。
　　果不其然，少女一头撞在了某人的身上。
　　少女仰起头，一脸倔强地望着那个陌生的男人，他留着八字胡，笑起来时眼睛完成了月牙。
　　“小姑娘，想追寻长生之道吗，想真正的……活着吗？”
　　萧锦瑟目光微闪。
　　只听那人兴奋地说：“其实，废灵根并非无法修复。”
　　萧锦瑟身体一震，眼睛逐渐睁大。
　　“仙师，你……”
　　那人说：“只要你愿意做我的炉鼎，我便为你修复灵根！”
　　炉鼎？
　　少女的眼神再次黯淡，她当然明白这是什么意思。
　　原来如此。
　　终究不过是馋她的身体吗？
　　她知道，就算是她那些表兄也不止一次对她露出贪婪的目光。
　　倘若要这样才能踏上仙途，那这仙，她不修也罢！
　　纵有千般欺压，不过一死了之。
　　就在少女紧咬牙关时，风尘仆仆的白怜终于来到了广场附近，她很快就找到了目标。
　　“看来来得正是时候。”
　　白怜心头一喜。
　　师妹的大腿，她抱定了！
　　现在正是刷好感度的时候。
　　忽然间，白怜眼前冒出四个选项。
　　【任务一：上前暴揍打萧锦瑟主意的邪修（完成奖励：五灵仙经）】
　　【任务二：偷偷地用剑气戳邪修的屁股（完成奖励：上品法器龙雾镯）】
　　【任务三：凑过去，对邪修说：前辈，能加我一个吗？（完成奖励：聚灵阵图纸）】
　　【任务四：路过（完成奖励：软功+1）】
　　“啊，这？”

第四章 三年之期已到!

每次面对任务选项时，白怜都会变得无比慎重。
　　这狗日的系统亡她之心不死，她不得不谨慎啊！
　　其实白怜对那些任务奖励还是有念想的，没办法，谁让任务奖励那么丰富呢？
　　就比如任务一的奖励《五灵仙经》，根据道具说明来看这门修仙法诀乃是上古大能五灵真人所创。
　　五灵真人与世仇相争，世仇杀不了五灵真人，就设法将他镇压在神山之下。
　　倒霉的是五灵真人的头被神山压住了，露出来的是屁股，于是什么事都办不了的五灵真人只能潜心悟道。
　　这一悟，便是悠悠百年。
　　某日，饱经“磨难”的五灵真人终于悟出了《五灵仙经》，他挣脱束缚，一秒渡劫，原地飞升。
　　震撼白怜她妈！
　　太难了。
　　白怜摇头，这显然不是她这个筑基期修仙者能觊觎的东西。
　　看样子那个拦住二师妹的邪修很强，又或者说他背后有一大堆人。
　　打了小的，来个大的，打了大的，还有老的。
　　白怜又看了看后面几个任务。
　　任务三可以直接无视。
　　选择加入欺负二师妹的队伍？
　　那不是平白招人记恨么，她可是来请“大腿”回琼明峰的。
　　白怜的目光在任务二上停留许久。
　　上品法器啊……
　　她手上的那把无垢剑也才是中品法器，倘若能入手一件上品法器，白怜觉得自己完全能和金丹初期修仙者过上几招。
　　“风险太大，还是算了。”
　　白怜选了四——
　　先好好扮演看戏的纯路人！
　　【任务已完成，任务奖励软功+1】
　　白怜感觉自己确实软了点。
　　当她抬起头时，场上的情况发生了改变。
　　一道深紫色流光如箭矢般射向那名邪修，由于速度太快，广场上响起了震耳欲聋的爆炸声，许多修为较低的人当场被掀翻在地。
　　还没等白怜搞清楚状况，邪修就和那个突然蹦出来的人打了起来。
　　“？”
　　白怜唇齿微张。
　　如果她刚才选择了任务一或者任务二，肯定会被卷入到这场战斗中去。
　　这两个人的修为并不比她低。
　　那么问题来了！
　　同样是会被卷入到争斗中去，为什么任务一与任务二的奖励差距会这么大？
　　要知道100件上品法器也比不上五灵仙经。
　　白怜百思不得其解，她相信系统不会在奖励上出错，这背后肯定有特殊原因。
　　想着想着，白怜眼睛一亮。
　　“我悟了！”
　　换种思路，她完全可以把系统任务当做危险警戒信号，任务一是红色警戒，任务二是黄色警戒……而最后一个任务则是彩笔的康庄大道。
　　全选【D】，虽然拿不了满分，但也不至于拿0分当场去世。
　　……
　　战斗引起了那些前来招纳新人的修仙者严重不满，再怎么说青山城也是他们的地盘，这来历不明的人跑来闹事就是在打他们的脸。
　　修仙者不可轻辱！！！
　　“住手！”
　　一名老者手持金铃气势汹汹地站了出来，他身上笼罩着金光，宛若神明。
　　其声也如雷鸣：“我乃旭东门长老，尔等竟……”
　　“什么东西！”
　　老者一句话还没说完就被飞掠过来的数十道拳影打得再起不能。
　　其余修仙者一看顿时蔫了。
　　惹不起惹不起。
　　你们继续。
　　战场中心的两人打得难解难分，不少人因此遭了殃。
　　最终他们还是停了下来，似乎达成了某种共识，一前一后将试图偷偷溜走的萧锦瑟拦了下来。
　　那名邪修耷拉着眼睛，用不耐烦地语气对拽紧双拳的萧锦瑟说道：“小姑娘，修复废灵根，从此踏上仙路，这可是千载难逢的机会，你打算眼睁睁地看着机会从眼前溜走么？”
　　另一个人也说道：“我和他都能帮你修复废灵根，你自己选一个吧。”
　　萧锦瑟咬紧牙关。
　　广场上陷入死寂之中。
　　萧家人都屏住呼吸，生怕萧锦瑟的举动引起那两个邪修的不满。
　　突然有人站了出来：“你还在等什么，我以萧家长老之名令你赶紧答应两位仙师，不要不识好歹！”
　　又有人说：“这可是光宗耀祖的好事啊，锦瑟妹妹，别再犹豫了！”
　　萧锦瑟眼神渐趋黯淡。
　　心如刀绞。
　　她住在一个看似热闹的大家庭里，但她的处境又和独行于黑夜中有什么区别呢？
　　她的天空没有太阳，只有黑夜。
　　当炉鼎？
　　绝无这种可能，她宁愿去死。
　　白怜按住剑柄，她剑鞘动了。
　　事已至此，她必须出场刷好感度了！
　　那两个人打了好一会儿，身上都受了伤，她有自信将萧锦瑟安全带走。
　　不得不说爽文主角就是爽文主角，走到哪都能惹麻烦。
　　虽然萧锦瑟的老爷爷被安岚撕碎了，但不用怕，现在大姐姐来了！
　　白怜刚往前一步，这时候，她眼前忽然跳出三个新选项。
　　【任务一：击杀两名邪修，为萧锦瑟出气（完成奖励：五灵仙经）】
　　【任务二：将两名邪修打跑（完成奖励：极品法器青翎伞）】
　　【任务三：将安岚的身份牌扔出去，说：住手！（完成奖励：集中+1）】
　　“还来？”
　　白怜一度以为五灵仙经和自己有缘。
　　淦。
　　眼馋了一会儿后，她生气了。
　　这两个人怕不是卧龙凤雏，不然为什么单是和他们打架奖励就会这么丰富？
　　如开始那般，白怜忽略了前两个任务。
　　她仔细想想也觉得任务三最省事，都不用出手了。
　　她上前一步，在众目睽睽之下将安岚交给她的那块身份牌扔了出去。
　　“住手！”
　　声如清霜。
　　人更如雪莲般澄澈，散发着难以接近的冷意。
　　那名最开始拦住萧锦瑟的邪修接住了身份牌，他很是随意地扫了一眼，只是当【度仙门琼明峰】几个大字映入眼帘后，他的脸色忽然变了。
　　“怎么可能？”
　　他抬头凝望白怜，越看越觉得像，越觉得像身体抽搐的越厉害，像得了羊癫疯一样。
　　“你在发什么疯？”
　　另一名邪修皱眉道。
　　“少说废话！”
　　第一个邪修拉着自己的对手就直接跪了下来，他用颤巍巍的语调说：“我我我……我不知道度仙门的白怜仙子在这里，冒犯了白怜仙子，我有罪，我有罪！”
　　啪啪啪。
　　白怜分明看到这两个臭弟弟头上出水了。
　　湿滑湿滑的。
　　恶心。
　　萧锦瑟惊愕地看着眼前这一幕。
　　广场上的其他人也傻了，这个貌若天仙、掀起了阵阵波澜的少女到底是什么身份？
　　“白怜仙子？”
　　“度仙门？”
　　“噫，我懂了！”
　　一个年轻人忽然大喊了一声，众人纷纷用好奇的眼神看着他。
　　年轻人小声道：“三年前我曾有幸看过度仙门的升仙大会，那时候，琼明峰的安岚仙师新收了一名弟子就叫白怜！”
　　“很厉害吗？”
　　“何止是厉害啊！我听闻白怜仙子天资极高，被誉为天生圣人，连度仙门的掌门都被震惊到了！瑶池圣山你听说过吧？那可是我们东神州的顶级仙门，在听说白怜仙子的名号后，她们甚至愿意拿前任圣女与现任圣女来和度仙门交换！”
　　“嘶——”
　　广场上的人倒吸一口凉气。
　　白怜眼角的★微跳，我咋不知道有这事？
　　“这还不是最夸张的。”年轻人继续说，“我听说一年前白怜仙子就已经突破至金丹期了，从凡人到金丹期，只用了两年，现在说不定已经快元婴期了！”
　　很多人虽然听不懂年轻人在说什么，但还是跟着周围人一起“嘶”了起来。
　　嘶嘶嘶嘶嘶——
　　白怜差点以为自己被响尾蛇包围了。
　　我不是，我没有。
　　她很想大声指责这些人。
　　不信谣，不传谣，你们懂不懂啊！
　　但看到那两个邪修干脆趴下来后，她暂时放弃了这个打算。
　　就算说了也没人信吧，而且说不定会引来麻烦。
　　几名修仙者慢吞吞地走到白怜面前。
　　“见过白怜仙子。”
　　“不知白怜仙子到我们这乡野之地有何贵干？”
　　“混账，你也配问白怜仙子？”
　　白怜无奈地挥了挥手：“无妨。”
　　她快步走到面露讶异之色的萧锦瑟面前，说：“师妹，三年之期已到，师父让我接你回琼明峰！”
　　啊？
　　话刚出，在场所有人都愣住了。

第五章 莫欺少女穷!

开玩笑的吧！
　　这是在场所有人的脑海中闪过的第一个念头。
　　包括此时距离白怜不到两尺的萧锦瑟。
　　一股淡雅的暗香如狼尾草般在她的鼻子上轻轻撩拨，她那因悲伤而渐驱冰冷的心竟又重新滋生出一丝暖意。
　　砰砰砰——
　　萧锦瑟听见了自己逐渐加速的心跳声。
　　【冷静下来，萧锦瑟】
　　这不可能是真的。
　　是幻觉！
　　对，幻觉。
　　就算不是幻觉，那也是白怜仙子因为同情她，想为她解围才故意这么说的。
　　毕竟，她的灵根是废灵根啊。
　　萧锦瑟面色一黯。
　　就连无坦国附近的小门派都嫌弃她，能招揽白怜仙子这种天生圣人的度仙门又怎会在三年前便看上她这个萧家废物？
　　唉。
　　萧锦瑟不是没听见周围人的闲谈——
　　传闻中白怜仙子如雪莲般高冷，但她实际上是个热心肠剑侠，为了拯救山间猎户，才炼气期的她甘愿舍身喂鹰。那一日，天地都被白怜仙子感动，降下神雷将恶鹰劈死。
　　试想，心善至此的白怜仙子故意说出方才那通话来给她解围是完全合理的推断！
　　只是……
　　倘若那是真的。
　　萧锦瑟笑得愈发苦涩。
　　她暗暗做出决定，等白怜仙子离去，这萧家也就不能待了。
　　她要游遍天下，处境再坏，也坏不过被那两个邪修凌辱，说不定有朝一日她能找到修复废灵根的方法。
　　这时候，一名萧家子弟战战兢兢地走了出来，打断了萧锦瑟的胡思乱想：“白，白仙子，您这会不会是搞错了，我们萧家最有天赋的是二长老的女儿萧采薇，萧锦瑟她有的不过是一个无法修炼的废灵根。”
　　白怜缓慢地扭过头。
　　那一瞬间的凝视仿佛让周围的温度都降了下来。
　　刚说话的萧家子弟哭喊道：“我错了，白仙子，我不该质疑你的决定，我……”
　　滴答。
　　白怜的视线稍稍下移。
　　她惊愕地发现那家伙的裤裆湿了，有偏黄的液体垂落在石缝中。
　　“……”
　　所有人都在等白怜开口。
　　她伸出手，轻轻地揉了揉萧锦瑟的头，唇齿间仿佛吐出了寒霜：“夏虫不可语冰！”
　　啪叽。
　　那个萧家子弟被吓得一屁股坐在了地上的水渍里。
　　白怜盯着那人，眼睁睁地看着他下面的水越来越多，好像还有许多不易消散的泡沫。
　　尿蛋白？
　　白怜微微摇头：“你有病，得治。”
　　萧家子弟被吓得喷水了。
　　那两个邪修也面如死灰。
　　完了完了。
　　白怜仙子的话分明是看他们不爽。
　　也对。
　　和白怜仙子抢人，那不是得了失心疯是什么？
　　这可是金丹期大能啊，甚至有可能是元婴高手，一个念头就足以抹杀他们的魂魄！
　　白怜浑然不知这些人在想些什么狗屁东西。
　　她环顾四周。
　　只要按照师父的命令将萧锦瑟带回琼明峰她的任务就算完了。
　　但如果想刷点好感度的话，似乎还得再多立点威才行。
　　嗯。
　　考虑到前两次触发的任务，最好还是不要找那两个邪修麻烦为好。
　　但如果把目标定在嘲讽萧锦瑟的萧家人身上，吓尿一个，和吓尿两个，好像也没多大区别。
　　白怜眼角微颤。
　　噫！
　　她有了。
　　白怜微低着头，对神色复杂的萧锦瑟说：“师妹，作为你的师姐，我本该为你出气……”
　　萧锦瑟微张着嘴。
　　她想说，白怜仙子，大可不必为她这种废物而招惹麻烦。
　　“但我们修仙者，追寻的是真我，最忌心魔！我今日在这里替你将他们全都杀掉，你或许出了一口恶气，但心魔并未真正除去，待你渡劫时，这心魔就有可能成为你的死穴。”
　　白怜的声音不大。
　　但乘着空气中若有若无的韵律散开，落在他人耳中，如洪钟般响亮。
　　那些修仙者纷纷点起了头。
　　不愧是天生圣人，理解的就是透彻啊！
　　他们看见白怜将手中无垢剑甩出，刺入地面，朗声道：“今日，我不惩处尔等，是杀，还是放过，皆交由数年后的锦瑟师妹自己决定！”
　　啊，这……
　　那些被吓的脸色发白的人窃窃私语。
　　他们不用死了？
　　两名邪修心中暗喜，但不敢表现出来。
　　几年后，就算萧锦瑟的废灵根被修复，能不能突破到筑基期都不好说，不是人人都像白怜仙子这样是天生圣人，突破和喝水一样简单。
　　邪修抬起头，忽然发现白怜的眼神不对劲，仿佛看破了一切。
　　少女嘴角微挑，慨叹道：“毕竟目光长远之人不多，也罢，我送你们一句话。三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！”
　　少女铮铮冷语让广场瞬间冰冻。
　　这这这……
　　忽然间。
　　萧锦瑟眼眶一红。
　　她感觉自己的心脏被什么穿透了，一时间说不出半句话来。
　　莫欺少女穷？
　　是力量！
　　是白怜仙子注入到她体内的力量！
　　既然有修复废灵根的可能，那就有青云直上的可能。
　　有人喝起了彩：“好，不愧是白怜仙子，不愧是天生圣人！”
　　有人身体一阵颤抖，厚积薄发，突破了，突然世界上所有东西都变得精彩纷呈起来：“白怜仙子是天，赛过我妈！”
　　还有更多呼喊声，白怜像没听见般，她将无垢剑和身份牌收回，自顾自地牵起萧锦瑟的手。
　　“师妹，可有什么需要带走的东西？”
　　萧锦瑟茫然地摇头。
　　“那便随我回琼明峰吧！”
　　说罢，白怜领着萧锦瑟御剑离开了，毫不拖泥带水，以至于广场上的人愣了好一会儿。
　　他们纷纷感慨。
　　“洒脱！”
　　“仙人之姿啊！”
　　“真，真的走了？”
　　被吓尿的萧家子弟爬了起来，旁边的人连忙扶住他：“你没事吧，表兄？”
　　只听那人说：“冷静下来后，我才发现白怜仙子胸襟如海，她不仅饶了我狗命，还好心劝我去治病。”
　　“？”
　　“白怜仙子说的没错，我肾有问题。”
　　“啊……”
　　另一边，两名邪修灰头土脸的逃走。
　　回想起白怜说出那句名言时他们所承受的巨大压力，他们俩瞬间悟了。
　　绝不会有错，那是元婴老祖才能释放气势。
　　他们就算耗尽寿元，也不一定能突破金丹。
　　人比人真是气死人啊！
　　这东神洲没法待了。
　　半天后，白怜仙子已是元婴期大能，以及她在青山城所展现出来的雍容、威严、宽宏就传遍了整个无坦国，并以更快地速度向四周传播。
　　“怎么可能！”
　　度仙门朱颜峰。
　　刚炼化完一颗丹药的闻人雅乐读完玉简上二叔传回来的消息后脸色白的像涂一层厚粉。
　　白怜竟然已经突破到元婴期了。
　　她身体一晃，差点晕倒。
　　五年，你知道她这五年是怎么过来的吗？
　　风雷双系变异灵根的她经过了三次生死历练，一次宗门秘境，吞服了无数丹药，日夜不停地修炼才堪堪触摸到金丹期的边缘。
　　但白怜她…
　　闻人雅乐紧咬嘴唇，火光摇曳中，如雕像般凝固了。
　　……
　　无坦国附近。
　　闻人雅乐的二叔看着如谪仙般的白怜摇摇头。
　　白怜离山时，闻人雅乐哀求他帮忙除掉白怜这个“大敌”，在广场附近看见白怜掏出身份牌后他就放弃了这个打算。
　　要是没有身份牌，说不定他就在白怜回程的路上下手了。可惜，有身份牌在，贸然下手，绝对会留下痕迹，要知道安岚是整个闻人家都惹不起的存在。
　　听完白怜的那句话后他更是对白怜生不出半点恶感。
　　他不信白怜会是那种暗中欺压师妹的白莲花、心机婊，而且他这个金丹后期的修仙者也不是白怜的对手啊。
　　莫欺少女穷？
　　“但愿雅乐看见这句话后能想通吧。”
　　他该回家了。
　　远方。
　　站在飞剑上的白怜回头望了一眼，她隐隐觉得有人在看自己。
　　“我被人跟踪了？”
　　“白怜仙子，在这里放我下来吧。”萧锦瑟说。
　　“好。”
　　白怜落在地上。
　　她以为萧锦瑟内急。
　　眼看着萧锦瑟道谢后一步一步朝远方走去，白怜赶紧追了上去：“你要去哪？”
　　萧锦瑟苦涩一笑：“东神洲如此广阔，总有我的落脚地。”
　　白怜神色古怪：“师妹，琼明峰就是你的家。”
　　“白怜仙子……”
　　“师父还在等我带你回去，我们赶紧走吧。”
　　等等。
　　萧锦瑟忽然意识到自己可能猜错了。
　　她眨了眨眼睛，用颤抖地声音说：“度仙门为什么会要我这个废灵根的人当弟子？”
　　白怜眼前跳出三个任务选项。
　　【任务一：在墙角壁咚二师妹，然后狞笑着说：你若自愿与我同修，我便带你回琼明峰，否则我立刻杀了你（完成奖励：太古道痕）】
　　【任务二：贴近师妹：我向师父推荐了你（完成奖励：秘药仙子xxx）】
　　【任务三：理直气壮：我不知道！（完成奖励：轻功+1）】
　　“害人不浅啊！”
　　看完后，白怜秒选了三，虽然她很馋任务二的奖励。

第六章 造孽啊!

“我不知道！”
　　白怜理直气壮的话把萧锦瑟给整蒙了。
　　常年被欺辱的她性格变得十分敏感。
　　倘若白怜只是救她，她会认为那是慈眉善目的白怜仙子善心大发。
　　但白怜说度仙门三年前便已看上她了，她很难不怀疑这里面有什么“阴谋”。
　　也不怪萧锦瑟多想。
　　实在是修仙界很多东西都缺，唯独不缺废材！
　　她的废灵根哪怕被修复了，天赋也入不得度仙门的法眼，白怜仙子根本没必要万里迢迢跑过来带她回去。
　　萧锦瑟心有千般疑虑，但她不敢细问。
　　白怜仙子表现出来的态度很明显了。
　　拒不告知！
　　这可是元婴期修士啊。
　　别说跑了，她就算想在白怜仙子面前自杀也做不到。
　　萧锦瑟头上笼罩着一层阴霾。
　　唯一让她感到心安的是，白怜仙子是女的，总不至于像那两个邪修那样馋她的身子。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　萧锦瑟提不起劲。
　　其实，在修仙界被人玷污了身子其实都算是轻的了，来自灵魂上的折磨才是最可怕的。
　　为什么被针对的总是她？
　　萧锦瑟听白怜说：“师妹还有什么想问的吗？”
　　萧锦瑟摇了摇头。
　　“那我们就出发吧。”白怜哈哈一笑。
　　在御剑术的牵引下，无垢剑平铺于地。
　　其实刚才白怜就发现了，这位二师妹对御剑飞行很不习惯，纵然有她这个老司机在前面引路，身子也止不住的左摇右晃。
　　白怜一度让二师妹把自己的手当“方向盘”用，但还是稳不下来。
　　没办法了。
　　“我背你吧。”
　　“啊？”
　　萧锦瑟还没反应过来，就发现自己双手不自主地环住了白怜的脖颈。
　　小拇指轻擦过冰柱般的锁骨，她的身体顿时轻颤了一下。
　　白怜解释道：“此去度仙门需飞行两天，师妹你未曾修炼，跑这样的长途恐怕会很不适应。”
　　满脑子游戏画面的她就担心萧锦瑟误会她是想占她便宜，从而怀恨在心。
　　这位二师妹年纪不大，身材却很傲人。
　　只是这么背着，就给人以强大的压迫感。
　　“嗯。”
　　眼见着无垢剑腾空而起，萧锦瑟喉咙里挤出如蚊蝇般轻细的声音。
　　倒是如黄鹂般动听。
　　白怜微微一笑。
　　右手稍稍掐诀，霎时间，一层看似无形的水膜将她和萧锦瑟包裹了起来。
　　萧锦瑟顿感清凉，就听白怜道：“飞行速度越快，阻力越大，超过某个界限后，甚至会产生音爆现象。倘若只有我一人，倒无需如此麻烦。但有师妹你在，还是加一个保护Ta……保护屏障比较安全，万一出了意外，悔之晚矣。”
　　萧锦瑟不回话。
　　时间一久，白怜试探着问：“师妹，你该不会生气了吧？”
　　萧锦瑟：“……”
　　白怜又说：“我不是瞧不起师妹你，只是……”
　　只是只是。
　　白怜斟酌了半天，身后忽然飘来一句短促的“我没生气”。
　　那便好。
　　闲得慌的白怜开始给师妹介绍度仙门的情况。
　　“度仙门有五座主峰，分别是琼明峰、朱颜峰、云罗峰、清羽峰、清茗峰……我们的师父安岚便是琼明峰首座，现在琼明峰就我们三个人，外加一只兔子。”
　　“在整个东神洲，度仙门虽然算不上顶级宗门，但也不是那种任人欺侮的小门派。”
　　“还有……”
　　白怜的声音停了下来。
　　趴在她背上的萧锦瑟不知何时睡着了，下巴枕在她那纤细的肩膀上，温暖的鼻息如滑腻的触手般轻挑着那件披在外边的水蓝色轻纱。
　　这谁顶得住啊！
　　要不是头顶悬着剑，白怜就要模仿游戏剧情来一回剑震了！
　　她赶紧使用清心诀。
　　扑闪的细长睫毛渐趋稳定，当夜幕降临，眼角的那枚★恍惚间竟有神光绽放。
　　……
　　萧锦瑟迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　她感觉身体绵软如泥。
　　极度放松后，她的心中立刻敲响了警钟。
　　她怎么能在形势不明的时候睡着？
　　萧锦瑟大急。
　　她挣扎着爬了起来，发现自己正躺在一张挂有纸帐的藤床上，红烛摇曳，房间中央还摆着一个大木桶，热气腾腾。
　　吱呀——
　　门被推开，走进来的是白怜。
　　“师妹，脱衣服吧。”
　　“啊？”
　　萧锦瑟被吓得往床角一缩，慌张地用手捂住了胸口。
　　“白，白怜仙子，你要干什么？”
　　白怜正欲开口，她眼前又浮现出新的任务选项。
　　【任务一：强行与师妹共浴（完成奖励：上品材料玄冰石）】
　　【任务二：假意替师妹搓背，实则心怀不轨（完成奖励：秘药别有洞天）】
　　【任务三：实话实说（完成奖励：集中+1）】
　　ghs？
　　我这等谦谦君子岂会做欺男霸女的恶事？
　　白怜当即拒绝了系统的诱惑，正气凛然地说：“入住客栈时，我发现师妹你手上有许多伤痕，想必是在萧家时留下的。这药浴能助师妹你祛除伤疤，还有缓解疲劳的功效。可惜我在炼丹一途上并无太深的造诣，否则就不用这么麻烦了。”
　　她苦笑着摇头。
　　萧锦瑟眨了眨眼睛，她从白怜身上读出数不清的“正”字。
　　明明是芊芊少女，身形却异常高大。
　　少女不禁埋怨起自己。
　　她许是真的太过敏感，误解了白怜仙子和度仙门的好意。
　　呼～
　　萧锦瑟鼓起勇气说：“白怜仙子，我知道你是一片好意，但我暂时不想祛除这些伤疤。”
　　白怜诧异道：“为何？”
　　萧锦瑟缓缓道：“我想用它来警告自己。”
　　白怜愣了片刻。
　　这是游戏里不曾有的细节，她一直以为游戏中二师妹身上的伤疤都是“自己”玩变态游戏时留下来的。
　　她说：“也好，那我帮你换一桶水，洗完澡早点睡觉，明天一早我们就得出发。”
　　萧锦瑟目光中满含歉意，她浪费了白怜仙子的善意。
　　少顷。
　　萧锦瑟褪下身上的衣物，光着身子迈入水中，被突如其来的温暖包裹住全部，少女不禁发出嘤的轻呼声，直接给守在门外的白怜又刷了一点集中。
　　“要不要修习佛法呢？”
　　白怜很认真地思考这个问题。
　　忽然，她听见屋内萧锦瑟问道：“白怜仙子，我们不是要去度仙门么，怎么会在这里？”
　　“休息一天，明日再走。虽然我的灵气足以支撑我一口气飞到度仙门，但疲劳驾驶还是使不得……”白怜开始给萧锦瑟灌输疲劳驾驶的危害，“师妹你记住了，人是有极限的，真遇到危险，切莫逞强！”
　　萧锦瑟似懂非懂的点头。
　　她对修仙的了解并不多，不过，白怜仙子真和善，明明是高高在上的仙人，面对她这条杂鱼，却亲切地像照顾女儿一样。
　　月华如水。
　　落在木桶里，与萧锦瑟滑腻的肌肤交相辉映。
　　她会记得白怜刚才“安慰”她的话。
　　“你现在跌落凡尘，但终有一天你的光彩会盖过整个瀛洲云山！”
　　……
　　白怜是在第二天下午回到度仙门的。
　　在山门前的通天阶梯上，她又遇见了蹁跹而来的闻人雅乐。
　　少女面容阴郁，眼睑微肿，更添几分让人怜爱的神色。
　　白怜领着瑟瑟发抖的萧锦瑟朝闻人雅乐走过去，微笑着打招呼：“闻人师妹。”
　　闻人雅乐似乎不怎么领情：“恭喜白师姐突破至元婴期！”
　　像吃了枪子般，火药味十足。
　　“啊？”
　　白怜一懵。
　　我什么时候突破至元婴期了？
　　周围人感慨连连，也就是从这些话里，白怜得知是青山城的那些人瞎传的。
　　尼玛。
　　不传谣你们会死啊！
　　闻人雅乐咬牙道：“虽然我距离突破金丹期都还差一筹，但总有一天我会向白师姐你讨教一番！”
　　这。
　　我特么才筑基后期呢，你们老盯着我干嘛，去找那个会喷水的龙王后裔啊！
　　白怜试图解释两句，冷不丁眼前又冒出了新的任务。
　　【任务一：冷笑着从闻人雅乐身边走过去，说：就你？（完成奖励：上品法器星之梭）】
　　【任务二：无视闻人雅乐（完成奖励：灵草苍炎草）】
　　【任务三：尝试向闻人雅乐讲理（完成奖励：固灵阵图纸）】
　　诶？
　　白怜看懵了，她最爱的奖励属性点的任务哪去了？！
　　这狗系统出BUG了吧！！！
　　【不要试图和愤怒的女人讲道理】
　　看着系统弹出来的解释，白怜不禁泪流满面，她懂了。
　　“造孽啊！”
　　人心中的成见就是一座大山！
　　她怎么就被闻人雅乐给缠上了呢？都怪那些天天造谣她是天生圣人的“狗东西”。
　　白怜选择了任务二，微笑着从闻人雅乐身边走了过去。

第七章 生活不易,白怜叹气

少女们擦肩而过。
　　闻人雅乐期待着白怜的回击。
　　然而白怜就这样一言不发地从她身旁走了过去，仿佛将她当成了空气。
　　【任务已完成，任务奖励灵草苍炎草】
　　“你……”
　　无视了，她竟然又被无视了！
　　闻人雅乐的大脑在震颤。
　　愤怒。
　　难以抑制的愤怒。
　　若非周围还有不少同门弟子在，明知会被暴打一顿，她也要冲上去挑战白怜。
　　闻人雅乐面无表情地盯着白怜逐渐远去的背影。
　　那一头青丝在灵力的漂染下仿佛沾了一层水蓝色，轻轻晃动，好似湖面掀起了清波。
　　波澜一圈接着一圈荡进闻人雅乐的身体里。
　　她那藏在长袖下的白皙拳头上青筋外露，隐隐有噼啪的电流窜动。
　　清风拂面。
　　那丝凉意让少女的思绪逐渐飘远——
　　两年前的宗门秘境探险，闻人雅乐在朱颜峰首座的带领下第一次见到了那位被称为“天生圣人”的白怜师姐。
　　风雪中，白怜抬手拭去眼角★上跌落的雪花一幕给闻人雅乐留下了极深的印象。
　　呼吸微滞，心跳如擂鼓！
　　便是现在闻人雅乐也偶尔会在梦里娇羞地回味一番。
　　再之后，她在秘境中被石头人追杀，是路过的白怜师姐用法术卷住石头人的双腿将她救了下来。
　　从那时候起闻人雅乐将白怜当做了目标。
　　可是……
　　为什么？
　　牙齿轻咬下唇，殷红似要滴血。
　　闻人雅乐不明白。
　　为什么白怜就连正视她一眼都不愿意？
　　就因为她只是个“平平无奇”的凡人？
　　闻人雅乐不服。
　　风雷双系变异灵根就算比不得天生圣人这个名头，那也是有成仙之姿的！
　　啪嗒。
　　就在此时，身侧传来的脚步声将闻人雅乐唤醒。
　　是白怜师姐？
　　她转过身，脸上的笑容还未来得及绽放就敛了回去，映入眼帘的是一道身高不足一米五的娇小身影。
　　在这秋意愈深、霜寒遍山的季节里，突然冒出来的紫色双马尾少女穿着一身自己改过的蓝紫色齐胸襦裙，她毫不介意裸露那凝脂般的细肩，胸襟略有起伏，在贫瘠中诉说着倔强。襦裙下摆经过裁剪后裸露出光洁的小脚，脚上套着一双干净的木屐，尽显清凉，
　　最引人注目的还要数少女嘴里咬着的狼尾草和肩头扛着的一根青色竹棍了，棍尾上挂着的是一个饱满的葫芦。
　　闻人雅乐知道，那里面装的是烈酒。
　　她咬牙切齿道：“佟谣！”
　　佟谣，清羽峰小师妹，年方十四，筑基后期。
　　在白怜看来她还有另一层身份，现任冥王殿主私生女，未来的冥王殿主，名动四方的“女帝”。
　　“哼！”
　　佟谣站在石阶高处，不屑地俯视着闻人雅乐。
　　那眼神看得闻人雅乐直冒火。
　　佟谣道：“就凭你也妄想挑战白师姐，真是不知天高地厚，清羽峰上的猴子都比你聪明！早点弄清自己的定位，不要自取其辱！”
　　闻人雅乐怒道：“佟谣，你别以为你年纪比我小，我就不敢教训你。”
　　“狺狺狂吠，我从未见过如此不识好歹之人！”
　　佟谣轻哼一声，别过头，甚至懒得去看闻人雅乐。
　　一团烈焰在两人之间熊熊燃烧。
　　强大气场的压迫下，那些看热闹的度仙门弟子各个脸色发白。
　　就是没有修炼的萧锦瑟也察觉到异常了，她小心翼翼地拉了拉白怜的衣袖：“白怜仙子，她们好像在吵架。”
　　白怜：“……”
　　她全都听见了。
　　淦！
　　她现在就想拿板砖给佟谣来几下狠的。
　　本来闻人雅乐就莫名其妙地迁怒她，她还打算靠当做不知把事情轻轻揭过。
　　现在可好，佟谣跳出来就是一顿嘲讽，直接把闻人雅乐的怒气值加到MAX。
　　换位思考。
　　“我要是闻人雅乐，我也想找机会干死白怜啊！”
　　造孽啊。
　　你说你堂堂一个“未来的冥王殿主”，没事跑出来扮演爽文小说里给反派拉仇恨的反派小弟干嘛？
　　白怜百思不得其解。
　　莫非佟谣想害她？
　　不行。
　　她咽不下这口气。
　　“我要找机会向清羽峰首座举报佟谣酗酒！”
　　萧锦瑟又说：“白怜仙子，她们俩好像说是要到擂台上决斗，这真的没关系吗？”
　　白怜稍稍张嘴。
　　话还没说出来，任务又来了。
　　【任务一：上去煽风点火，让佟谣打死闻人雅乐（完成奖励：道法三千化身）】
　　【任务二：骂道：一群脑瘫儿，无需搭理（完成奖励：上品法器圣女拳套）】
　　【任务三：漠然离去，无视之（完成奖励：硬功+1）】
　　如果现在是在玩游戏，白怜说不定就选任务一了。
　　三千化身啊。
　　不知道是不是像大圣那样，一根毛可以变一个白怜出来。
　　但这并非游戏，白怜的目光在任务二与任务三之间徘徊了许久，最终还是选择了任务三。
　　她也想口吐芬芳，舌灿莲花，奈何实力不允许啊。
　　“要是我变强了，我想骑在谁头上就骑在谁头上！一定要磨死你们这群崽种！”
　　白怜径直往前走，直到任务奖励发下来，她才小声对萧锦瑟说：“师妹，你需谨记，修仙门派并非和睦一片，防人之心不可无，包括我。”
　　“白怜仙子～”
　　望着那严肃的表情，萧锦瑟的心一暖。
　　她声音糯软，微低着头，不敢直视白怜。
　　她此时愈发相信白怜不会害她，在这偌大的度仙门，只有待在白怜身边才让她感到一丝温暖。
　　两人的身影消失在琼明峰上。
　　闻人雅乐与佟谣对峙了半天，最后仍未能和解，从擂台头打到擂台尾。
　　当天，白怜师姐带了一个陌生女人回来的消息就传遍了整个度仙门。
　　便是那些在山下徘徊不定，想要加入度仙门的人也从度仙门外门弟子身上察觉到了异常。
　　“白怜师姐。”
　　这个名字深深地印在了他们脑海中。
　　……
　　琼明峰上。
　　看着木屋前石桌上压的那封信，白怜无奈地挠了挠头。
　　信里的话总结起来很容易理解——
　　【上头已经决定了，教导师妹的任务便由你白怜来干！】
　　和游戏剧情一样，师父安岚果然不知道跑到哪儿溜达去了。
　　任谁也不会将这个性格跳脱的安岚与仙界的不朽天尊联系到一起去吧？
　　但这是无可争辩的事实——
　　她们是同一个人！
　　白怜猜测这是安岚的脑子在那场震动八荒的大战中被打坏了。
　　“这种钦定的感觉可真不好，哎——”
　　生活不易，白怜叹气。
　　身边尽是糟心事。
　　但，若非如此，游戏中的她也没机会去“骑”“压”师妹，甚至在少数几条线里“骑”“师”。
　　萧锦瑟小声道：“白怜仙子……”
　　白怜摇摇头：“师妹，你以后就叫我师姐吧。”
　　她顺便给萧锦瑟解释了一下现在的情况。
　　“哦。”
　　萧锦瑟眼神稍有些黯淡。
　　这是不是说明那个【安师父】根本就没把她放在眼里。
　　甚至有可能收徒这事也是白怜仙子编出来的，她只是因为同情自己，才仗着特殊身份将自己带回琼明峰。
　　萧锦瑟很感动。
　　她不想说出来，点破了，岂不是坏了白怜仙子一片好意？
　　但愿她的废灵根修复后，能展现出那么一点修炼天赋吧。
　　“谢谢你，白怜仙……”
　　白怜伸手轻轻按住萧锦瑟的头：“叫师姐。”
　　萧锦瑟缩了缩脖子：“师姐。”
　　白怜暗暗摇头。
　　看样子要打好与萧锦瑟关系不容易啊，这系统天天唆使她对萧锦瑟犯罪，回来的路上就因为萧锦瑟磨了她的后背两次，就发布了两个让她把萧锦瑟办了的任务，真不是东西。
　　“今天天色已晚，你就先在这屋里住下吧，明天我再想办法帮你修复灵根。”
　　“嗯。”萧锦瑟忽然想到了点什么，“那师姐你呢？”
　　房间貌似就一个。
　　白怜说：“我……我不用睡，我晚上还要修炼。”
　　她打算研究一下刚得到的苍炎草，这草品级出乎意料的高。
　　萧锦瑟看向白怜的眼睛闪闪发光。
　　身为天生圣人的白师姐都如此努力，她就更没理由怠惰了！
　　深更半夜。
　　琼明峰顶，白怜取出通体火红的苍炎草。
　　吃草变强，就在此刻！
　　——

第八章 罪魁祸首出现了

晚风拂过青石，卷来几分灼热。
　　白怜细细打量着那株刚从系统临时存储空间里取出来的苍炎草。
　　草如其名！
　　这是一株赤红色的草。
　　草叶很任性的向四周野蛮生长，从远处看就和燃烧的火团没什么区别。
　　月光清辉照耀下，白怜甚至看见了空气因突然迸发的高温而颤抖。
　　系统显示的道具说明如下：
　　【两百年年份苍炎草，灼热，最适合修习火属性功法之人。修习其他属性功法的修仙者服用亦有炼体效果】
　　【如作炼体用，建议生吃，可额外提升集中】
　　【副作用：炼化药力期间烈火焚身，会感到很痛苦】
　　白怜拭去额头上的汗珠，纤指轻轻一招，一颗鹌鹑蛋就被从远处的竹篮里吸了过来。
　　她握住鹌鹑蛋，将手缓慢地伸到苍炎草上方。
　　霎时间，热浪奔涌而来。
　　白怜没有退缩，时不时翻一下鹌鹑蛋。
　　少顷，她将手收了回来，掌心稍一用力，蛋壳就被碾碎了。
　　和她想象中一样，鹌鹑蛋熟了！
　　白怜迟疑了一会儿就将鹌鹑蛋吞掉。
　　苍炎草的炼体效果，应该就是依靠那股灼热灵力来刺激服用者的身体。
　　刚开始时大概会有点痛，但即便修行的是合欢道，也难免遇到痛苦，重要的还是痛苦过后迎来的“变强的快乐”。
　　吃！
　　灵力牵引下，苍炎草漂浮到白怜身前。
　　少女将苍炎草卷成一“团”送到嘴里，火辣辣的，倒是有点像在啃辣条。
　　“怎么没感觉？”
　　白怜摸了摸自己的肚皮，凉得像块冰。
　　说好的炼体呢？
　　难道是因为她身体里的水太多了，把苍炎草里火属性灵力给浇灭了。
　　要不要这么坑啊，怎么着这也是第二个任务的奖励！
　　感觉自己被戏弄了的白怜当即开启了口吐芬芳模式：“wsnd！gdx，生儿子没py！”
　　仿佛是在回应白怜的愤怒般，忽然间，白怜发现自己头上开始冒热气了。
　　嗯？
　　身体里也仿佛有虫噬咬。
　　但要说很痛苦……
　　“就这就这？”
　　觉得自己很行的白怜不屑地歪了歪嘴√。
　　她感觉自己还能再吃一整包“辣条”，不带喘的。
　　白怜顺势躺在青石上，她对苍炎草的炼体效果已经不抱希望了。
　　现在还是考虑一下二师妹的培养方案吧。
　　首先要帮她修复废灵根，明日一早去丹药阁问问，那里的人肯定知道。
　　然后还得帮她挑一个合适的修炼功法。
　　再就是……
　　“……”
　　平躺着的白怜脑海中忽然晃过萧锦瑟被自己按在水潭里狠狠欺负的画面。
　　诶？
　　好端端地她怎么会想到这种事。
　　刚升起这样的念头，画面又换成萧锦瑟被自己强制变成“兔子”。
　　“……”
　　等等。
　　白怜发现自己不对劲。
　　她的身体变得非常烫，烫到可以当电磁炉用。
　　但更可怕的是有一道火焰从身体最深处喷薄而出，那汹涌的浪潮来得又急又猛，几乎将白怜的意识完全覆盖过去。
　　“嘤。”
　　奇怪的声音从少女惨白的嘴唇中蹦出。
　　在地上打了两个滚后，白怜艰难地爬了起来。
　　现在就是后悔。
　　她单知道会有烈火焚身，却不知道这股火焰还可以叫欲火，难怪狗系统说生吃苍炎草可以提升【集中】。
　　浮现在白怜眼前的是新任务。
　　【任务一：闯入萧锦瑟的房间，强行用水灭火（完成奖励：极品灵器黑水圣剑）】
　　【任务二：哀求萧锦瑟，让她满足自己（完成奖励：三清元阳书）】
　　【任务三：心如圣佛！（完成奖励：道韵特效）】
　　【任务四：自己动手，丰衣足食（完成奖励：软功+3）】
　　白怜的脸色变了又变。
　　没时间让她犹豫了。
　　她迅速忽略前两个任务，这时候她哪敢把别人当车开，任务三的奖励意义不明，特效，她要那特效干嘛？
　　果然还是只能选择自驾游。
　　白怜暗暗叹气。
　　她的理论知识相当丰富，可以轻松考过科目一和科目四，但由于缺乏实驾经验，她真不确定自己自驾时是否会翻车。
　　就在她打算选中任务四时，急促的脚步声随风入耳。
　　白怜别过头就看见一个晃荡的酒葫芦。
　　紧接着，头上肿了个包的佟谣冒了出来。
　　“白师姐！”
　　欢快地声音传来。
　　那对长长的紫色双马尾在夜空下编织出如梦般虚幻的场景。
　　白怜身体一震。
　　一波未平一波又起，她眼前又冒出三个选项。
　　【任务一：新的目标已经出现，怎么能够犹豫不前，扑倒她（完成奖励：冥域仙经）】
　　【任务二：没时间解释了，当面放飞自我（完成奖励：千尺盾）】
　　【任务三：“你不要过来啊！”（完成奖励：硬功+1）】
　　白怜认真思考了三秒钟。
　　“你不要过来啊！”
　　【任务已完成，任务奖励硬功+1】
　　“哎？”
　　兴冲冲的佟谣停了下来，她小心翼翼地问道：“白师姐，发生什么事了？”
　　她发现白怜脑袋后边“云雾蒸腾”，似乎正在酝酿着什么不得了的事情。
　　难道说白师姐又要突破了？
　　佟谣眼睛一亮。
　　白怜冷这一张脸说：“我正在磨炼自己的神识强度，你切莫靠近，要是不小心伤到你那就不好了。”
　　佟谣小鸡啄米般点头：“白师姐你放心，我就在这站着，不过去，你把我当一棵草就行了。”
　　“……”
　　你能不能走？
　　白怜感觉自己快要疯了。
　　她走总成了吧。
　　在选择了【心如圣佛！】后，她起身一言不发地从琼明峰上跳了下去。
　　“白师姐！”
　　佟谣惊呼一声赶紧跑到悬崖边上。
　　却见下边正是琼明峰药园里的那口寒潭，白怜跳入寒潭之中后，整个寒潭都沸腾了。
　　云烟缭绕，其间若有红光。
　　“不愧是白怜师姐，只是锤炼神识就能弄出这么大动静来！”
　　佟谣对白怜的崇拜如滔滔江水，连绵不绝。
　　她幻想着有朝一日自己也能像白怜这样霞光万丈，任何对白怜不敬的人，就是对她不敬！
　　为此，佟谣不遗余力地在度仙门里宣传“白言白语”以及“白怜圣迹”。
　　包括“烧个开水被说成天道赐福”、“砍个树被说成天仙玉音放送”等行径，这些惊人的发现让佟谣成为了白怜后援会的领军人。
　　“这是……”
　　忽然间，佟谣瞪大了眼睛。
　　方才还无形的云雾在扭动过后竟然变成了动物的形状。
　　“是龙凤！”
　　意识到这点后佟谣被惊得瘫坐在地上。
　　龙凤呈祥！
　　“啊啊啊，我要赶紧把这事告诉其他人！”
　　佟谣一溜烟就从琼明峰上跑了下去，连木屐被甩飞都顾不上了。
　　……
　　与此同时。
　　白怜从寒潭中钻了出来。
　　她运转心法，将衣服和头发上的水全都蒸发驱散。
　　值得庆幸的是，她误打误撞依靠寒潭之水将身体里的火焰压了下去。
　　任务奖励已经发放，但白怜现在完全不关注这个，系统出问题了！
　　炼化苍炎草的药力后，她的基本功迎来了飞涨。
　　【硬功：128
　　软功：131
　　轻功：125
　　集中：136】
　　“不是说人的能力是有极限的吗？”
　　如果白怜没记错的话，基本功作为《诸神之战》中主角正式开始修仙前的江湖武林体系核心，最大值应该只有100才对。
　　这系统不做人了？
　　嗷，它本来就不是人。
　　白怜多少得到了一丝安慰，这系统貌似也没有坏透，还是有一点良心的。

第九章 白言白语

在确认自己的衣服没有破损后，白怜检查了一下【心如圣佛！】任务奖励的【道韵特效】。
　　放在寻常的游戏里，这就是一个【被动技能】。
　　当然，如果要让白怜来解释的话，她更喜欢用国产网游商城里的某些RMB道具来和【道韵特效】做比较。
　　它可以让白怜修行时身上出现种种异象，比如刚才佟谣在琼明峰顶俯视时看见的水雾演化的龙凤呈祥。
　　这获得这个技能之后，白怜即便是散个步，脚底下也会浮现出淡淡的道韵波动。
　　和发光翅膀、炫彩皮肤一样，这玩意儿简直就是装逼利器，完全可以进一步坐实白怜是天生圣人这个传闻！
　　可问题的关键在于……
　　“我要这特效有屁用！”
　　(╯｀□′)╯~╧╧
　　白怜像吃了苍蝇一样难受。
　　她最大的愿望就是成为度仙门里的小透明，就是爽文小说里连名字都没有的那种纯路人（不是没名字的纯炮灰）。
　　如此一来她就不用担心被卷入到主角们和反派们的争斗中去。
　　接下来，只要抽空刷一刷属性点，有个足以自保的实力白怜就心满意足了。
　　现在可好。
　　这道韵特效往头上一加，白怜就相当于在头上顶了快牌子，牌子上还写着【看，我超牛逼的！】。
　　“你这是嫌我死得不够快啊！”
　　白怜身子一抖。
　　以她现在的实力，要是被那些实力强劲之人看破了虚实，保管分分钟被人炼成炉鼎。
　　说不定人家用完后还要给差评——
　　“什么狗屁天生圣人，就这就这？哔——完后我的灵力完全没有增长。”
　　不能忍。
　　白怜抬头仰望夜空，开始埋怨突然蹦出来的佟谣，要不是这个酒鬼萝莉，自己当时就用手满足自己了，【软功+3】它不香吗？
　　“未来的冥王殿主了不起啊，臭弟弟，要是我能活到大结局，逮着机会就把你哔——了。”
　　白怜嘟囔了几句。
　　现在愁这个也没用，先借教导师妹之机在琼明峰宅一段时间吧。
　　多拖一会儿，自己露出破绽的可能性就小一分。
　　少女缓慢走到药园边上。
　　果真如系统描绘那样，她那双小巧的白履踩过的地方会留下粼粼的波光，持续时间在三秒钟左右，夜色里，这光晕更加惹眼。
　　白怜捏着下巴看了好一会儿。
　　那光芒看似无形，但内里似乎又暗藏着某种令人难以理解的规律在里面。
　　“这莫非真的是道韵？”
　　修仙者到了一定境界后就会接触【法则】，相较法则，道韵就是更高一层次的东西。
　　白怜有些心虚。
　　这要真是道韵，她不会被那些强大邪修抓回去当研究对象吧？
　　真尼玛造孽啊！
　　这系统为什么这么针对她？
　　她不就是对着游戏里的女主角冲了几回吗？
　　还不到被判死刑这么严重的程度吧。
　　白怜叹气。
　　她俯身检查了一下药园，在她离去的这几天里，药园里的灵植并未遭到破坏。
　　“看来那只喜欢半夜起来偷菜的兔子没来。”
　　白怜松了口气。
　　偌大的琼明峰只有三个住户，除了她和师父安岚之外，就只有一只通体雪白、耳有异样的兔形妖兽。
　　这兔子经常趁白怜不在跑来药园里偷吃偷喝，白怜也不是没想过要教训它，怎奈它的身形实在是太过敏捷，白怜费了好大力也只能以失败告终。
　　对此，安岚只是笑笑，她向来不管这种“小”事。
　　平白让还没恢复记忆的白怜受了不少气。
　　“那应该只是一只普通妖兽。”
　　白怜如此想到。
　　她回忆了自己在《诸神之战》中“厮杀”的过程，里面并没有日兔子的剧情。
　　给药园灵植浇了水之后，白怜一直收获到天边泛起鱼肚白，然后她便飞快地朝丹药阁走去。
　　她本以为此行会相当顺利，没想到在门口就遇见了麻烦。
　　丹药阁门口，站在白怜对面的正是手掌上缠满了白纱的闻人雅乐。
　　这是被佟谣打出来的？
　　白怜正欲安慰闻人雅乐几句，眼前便跳出新的选项。
　　【任务一：冷笑一声道：自讨苦吃（完成奖励：上品法器惊雷珠）】
　　【任务二：安慰闻人雅乐（完成奖励：法术-潮汐）】
　　【任务三：默默走开（完成奖励：愈伤丸）】
　　“emmm……”
　　闻人师妹这是彻底和她杠上了啊？
　　白怜很想吐槽一句女人真麻烦。
　　尤其是生气的女人！
　　果断选三。
　　旋即，白怜默默地从闻人雅乐面前走过去。
　　只听见身后传来跺脚的声音。
　　白怜恍若未闻，她找到丹药阁执事，开始询问修复废灵根的方法。
　　身为琼明峰首座的大徒弟，白怜在度仙门里的地位极高，同辈之中，也就只有掌门亲传弟子和她相当。
　　因此执事完全不敢怠慢她，一五一十地将修复废灵根的十几种方法全说了出来。
　　“拿最好的药。”
　　白怜将自己的身份牌扔了出去，那里面还攒着不少宗门贡献点。
　　期间白怜还触发了选项任务，狗系统诱惑她加一枚雪兽的内丹进去，这内丹不会破坏药效，只会让萧锦瑟修复废灵根之余在欲望中沉沦，任由白怜摆布。
　　老实说……
　　“我还挺心动的！”
　　欺负真·主角那成就感别说有多强了！
　　但爽文主角毕竟是爽文主角，她总能以各种奇奇怪怪地姿势将迫害自己的人揪出来。
　　软的不行，那就直接机械降神。
　　和这样的“牲口”是没道理讲的。
　　白怜摇头选择了【茶道+3】的任务，基本功破百后，奖励池似乎一下子就扩宽了。
　　在药架前等待执事取药时，白怜又遇上了来取伤药的闻人雅乐。
　　犹豫片刻，她将刚获得的那枚愈伤丸递了过去，理直气壮：“这是我自己炼制的，药效应该比丹药阁里的好上几成。”
　　闻人雅乐愣住了。
　　这是给她的？
　　她很想伸手接过愈伤丸，再像两年前在宗门秘境里那样激动地感谢白怜师姐。
　　但心头忽然涌上来一股怒意。
　　等闻人雅乐回过神时，她已经将白怜的手推开了。
　　“……”
　　不止是白怜，丹药阁里的其他弟子都目瞪口呆地看着闻人雅乐。
　　少女脸色忽青忽白，像翻转的大葱。
　　“不用你关心！”
　　闻人雅乐咬牙道，她在木架上取了一瓶药便转身离去。
　　事到如今突然来关心她，那不是假惺惺是什么。
　　闻人雅乐心头微酸。
　　白怜面前再次弹出新的任务，她依旧选择了风险最小的“一动不动”，到手的奖励是下品法器流云靴。
　　流云靴品级不高，功能单一，但能增加35点轻功，就这一点来看，甚至超过部分同类中品法器。
　　望着闻人雅乐的背影，白怜若有所思。
　　她尝试过了，想消除闻人雅乐对自己的恶意非常难。
　　不过闻人雅乐就算仇视她，将来对她的威胁也不大，从最高级别的任务奖励也不过是上品法器就能看出来。
　　这破系统是没有抽奖功能的，但考虑到从闻人雅乐身上刷出任务来的概率非常高，白怜换了个思路，她完全可以将威胁不大的闻人雅乐当成人形自走抽奖机！
　　就比如她刚拿到一双流云靴。
　　“妙啊！”
　　白怜一下子就觉得自己行了，开始为自己天才般的想法送上赞歌。
　　当她抬起头，旁边的同门弟子议论纷纷，说的似乎还有点过分。
　　“不是吧，她竟然拒绝了白师姐的好意？”
　　“浪费，换做我，肯定直接收下了。而且我还要把丹药供起来，没事就闻一闻。”
　　“？”
　　“很正常啊，闻人这家伙妄图挑战白师姐，分明就是嫉妒白师姐，她怎么可能接受白师姐好意。”
　　“她路走窄了。”
　　“真是脑子有坑。”
　　“白师姐，她……”
　　走到门口的闻人雅乐脚步停了下来。
　　不。
　　她的目标只是白怜一个人而已。
　　咬了咬嘴唇，闻人雅乐正欲离去，忽然听见身后传来白怜的声音。
　　“无妨。”
　　闻人雅乐能想象出白怜那平静如水的气质。
　　“其实，我很喜欢闻人师妹。”
　　“诶？”
　　丹药阁里众人惊呼，闻人雅乐的身体剧烈颤抖。
　　白怜生怕这些同门把闻人雅乐刺激得和她不死不休，她说道：“闻人师妹视我为挑战目标，这并非什么可笑的事！资质只能决定我等的起点，要想凌驾诸天，心性才是根本。有多少资质平平之人后来居上，飞升仙界，又有多少天才，寻仙未半，而中道崩毁？我们不能轻视任何一个人，当然，也不能轻贱自己。倘若我度仙门人人都能像闻人师妹那样力争上游，用不了多久度仙门就能震慑东神洲，那是真正的幸事！”
　　话音方落，就有弟子惊呼了起来。
　　“不愧是白师姐！”
　　“白师姐肚里能撑船！”
　　“唉，这正应了白师姐在无坦国说的那句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷’啊，怜，怜爱众生！”
　　闻人雅月身体再次一震。
　　她万万没想到白怜会说出这种话来，和白怜一比，她不就幼稚的和三岁稚童一样么？
　　真是太可笑了。
　　白怜师姐依旧如那年初见般温柔，只是，她这份温柔从一开始便是对待整个度仙门的。
　　闻人雅乐惨笑一声。
　　她想回头道歉，但她又害怕看见白怜那平静的眼神，心中酸楚愈胜，她最终大踏步朝朱颜峰走去。
　　她依然会将白怜师姐当做挑战目标，但那……
　　“只是为了证明我值得白怜师姐为我辩解。”
　　闻人雅乐决定暂时不见白怜。
　　此时，从执事手中接过药材的白怜浑然不知自己的人形自走抽奖机飞了。
　　“老娘真是个天才！”
　　她轻飘飘地朝琼明峰走去。

第十章 痛,并快乐着

度仙门有五座主峰，其中地位最高的莫过于掌门居住的云罗峰。
　　名字或来自“江山云罗，万里飞雪”一句。
　　这坐落于度仙门西北角的云罗青山，常在云雾见若隐若现。
　　山有大石，侧立千尺，如猛兽奇鬼。
　　山栖灵鹤，闻声而舞，磔磔云霄间。
　　当此时。
　　那大石之上，溪水叮咚。
　　有须发皆白的老者侧卧青松下，正悠闲地观赏着池中灵鱼戏水。
　　此人便是度仙门时任掌门珏云子，真名陆元思。
　　忽的，天边霞光微敛，一名穿着宽松白色道袍的中年人落在珏云子对面，他语气中带着几分凝重：“掌门师兄，大事！”
　　珏云子挺直腰板，悠然问道：“高邑啊，何事如此慌张。”
　　名为高邑的修士挥洒宽大的衣袖。
　　但见池中水雾飘飘，在珏云子面前形成了一面“屏幕”。
　　“掌门师兄请看！”
　　那“屏幕”中心晃动的人正是刚从丹药阁出来，急着回琼明峰给萧锦瑟修复废灵根的白怜。
　　少女少了几分沉稳，但那跳脱的模样倒有点像奔跑的小鹿了。
　　“这是……”
　　珏云子不自觉地瞪大眼睛。
　　修仙五百余年，又是度仙门的掌门，他早就磨练出一颗平静的心。
　　但自从已故师父最宠爱的小师妹安岚收了一个名为【白怜】的弟子后，珏云子就发现自己稳不住了。
　　“道道道道……道韵！？”
　　珏云子别过头，死死地盯着高邑。
　　“我也是这么认为的。”
　　高邑神情严肃，他屈指一弹，白怜脚后跟掀起的波动在屏幕上顿时明亮了起来。
　　珏云子喃喃道：“之前从未出现过。”
　　高邑微微仰头，无比庄重：“许是白怜的圣体终于破土觉醒了！”
　　她还只是个孩子啊！
　　刚破土就这样了，那，那长成后不得起飞喽？
　　嘶——
　　珏云子倒吸一口凉气。
　　恐怖如斯。
　　高邑并不意外珏云子的表现。
　　面对宗门里的那些传言，之前他从未当真，天生圣人？白怜的天赋是很高，但也达不到这种程度吧。
　　但今天他真的服了！
　　瞧瞧。
　　→_→
　　在刚发现白怜走路带特效时，高邑的表情是这样的。
　　乂(ﾟДﾟ三ﾟДﾟ)乂
　　我去！
　　我不是在做梦吧？
　　高邑凑到珏云子面前：“掌门师兄，你从这些道韵上看出些什么来了吗？”
　　珏云子摇头晃脑：“繁杂纷沓，璨若星河，又深如九渊，远看是山，近看是……”
　　简单点！
　　“太强了！”珏云子提拉的眼角一垮，“我看不懂。”
　　“……”
　　珏云子轻咳一声，扳着脸，负手而立：“道韵，那是远古洪荒所传，岂是说懂就能懂的。”
　　“……”
　　珏云子伸手拍了拍高邑肩膀，似乎是在安慰他：“学吧，学无止境！”
　　“……”
　　珏云子转过身，将这事轻飘飘带过：“现在还不是时候，虽然外边人都在传白怜是天生圣人，但毕竟没有证据，我们绝不能在这个时候将她能产生道韵的消息泄露出去，否则后果不堪设想。”
　　高邑连连点头。
　　珏云子取出一物：“便用这东西将她身上的异象隐去吧。”
　　“好，那就交给我处理吧。”
　　高邑转身离去时，仍听见珏云子在不停地说着：“我辈之幸，万年一遇，宗门之光……”
　　……
　　与此同时。
　　在游戏中曾被冠以【宗门之耻】、【人间之屑】、【法外狂徒】等名号的白怜推开了院门。
　　“白怜……师姐！”
　　萧锦瑟站了起来，局促不安地看着笑靥如花的白怜。
　　她身上的衣服早就换成琼明峰弟子的制服——
　　一套素白淡雅的修士长袍！
　　这是白怜设计并放在萧锦瑟枕边的，上边印有浅浅的莲花，穿上这身衣服，那就是她的人了——指变成师妹。
　　白怜问道：“昨晚睡得如何？”
　　萧锦瑟答道：“很平静。”
　　她已经很久没这么放松过了。
　　在这仙山上，便是敞开屋门，也可心中无忧吧。
　　“嗯。”
　　白怜并未多想。
　　这琼明峰确实静，她以前嗜睡，深受清晨鸟叫之苦，于是自创了【会定时自动打拳的稻草人术】，专门用来驱赶鸟兽。
　　可惜这招对那只兔子不管用，不仅吓不跑它，那兔子反倒是把白怜的稻草人打翻了好几回。
　　白怜将药箱放在石桌上。
　　“既然如此，那我现在便来帮你修复灵根吧。”
　　这轻飘飘的一句话落在萧锦瑟耳中却如惊雷一般，她无意识地后退一步，仍觉得这一切宛如在梦中：“师，师姐……”
　　“放轻松。”白怜从药箱中取出一个玉瓶，领着萧锦瑟进屋，“你先服下这颗丹药，我会帮你炼化药力。”
　　萧锦瑟呆愣愣的，只知依言而行。
　　当她吞下那颗丹药后，顿觉丹田处有火焰燃起，这对她而言是一种全新的体验。
　　萧锦瑟微微张嘴，缓缓吐气，忽的，一只冰凉的小手按在了她的丹田位置。
　　她耳边升起热风，有玉音传来：“师妹，记住了，这就是丹田。呼吸元气会丹田中。丹田中者，脐下三寸阴阳户！”
　　萧锦瑟艰难点头。
　　她脑袋晕乎乎的，有点痛苦。
　　又听白怜说：“我现在就帮你引导药力，重塑灵根，助你凝聚气旋。刚开始会有点痛苦，但只要忍一忍，你就能正式入道了！”
　　“唔。”
　　白怜微微一笑，正欲再提点几句，她眼前就跳出了任务选项。
　　【任务一：坐视萧锦瑟走火入魔，然后顺势而为（完成奖励：天香玉露）】
　　【任务二：主动出击，替萧锦瑟消除痛苦（完成奖励：上品法器赤龙甲）】
　　【任务三：当做无事发生（完成奖励：炼丹+2）】
　　嚯。
　　果然又来了。
　　还在为自己在丹药阁的那番话点赞的白怜不屑地瞥了任务面板一眼。
　　就这也想诱惑我犯罪？
　　肤浅。
　　“我心明净，尘尘不浊！”
　　选三。
　　白怜自顾自地开始引导药力，她细致地替萧锦瑟修复灵根。
　　这期间果然如她说的那般，萧锦瑟因为疼痛而剧烈地颤抖了起来。
　　但主角不愧是主角，即便疼得汗流浃背，萧锦瑟也没有叫一声。
　　“好啊。”
　　白怜深感佩服。
　　但就在这时，萧锦瑟眼神一散，牙关略松，一声“嘤”就从嘴里窜了出来。
　　嘶——
　　白怜感觉自己像是触电了一样颤抖了一下。
　　完了，这声音简直有毒。
　　她被吵得心烦意乱，手都僵住了，于是，新的任务选项又蹦了出来。
　　滚啊。
　　本仙子绝不会向你这狗系统屈服！
　　选三！
　　白怜给了自己一拳，继续帮师妹修复灵根。
　　片刻后，力气流失了大半的萧锦瑟身子微侧，直接靠在了她身上。
　　【任务一：……】
　　选三！
　　少顷。
　　【任务一：……】
　　我不做人啦！
　　白怜刚气冲冲地起身，又颓丧地坐了下来。
　　统统选三。
　　但她也知道自己不能就此蛮干，要有策略，左右张望了片刻后，白怜捡起自己的衣服就把二师妹的嘴巴堵住了。
　　“我看你还叫不叫！”
　　她还顺势压住了萧锦瑟乱动的双腿，姿势虽有些不雅，但效果还算不错。
　　就这样。
　　一刻钟后。
　　雾气蒸腾卧房里，白怜扑通一声倒在了木地板上，她四仰八叉地躺着，毫无形象可言，她眼角的余光里是正安然入睡的二师妹。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　这磨人的小妖精哟。
　　在为二师妹修复灵根时，她总共触发了六次任务，频率高得惊人，总计奖励为——
　　【炼丹+2、绘画+1、硬功+3、软功+2、集中+2】
　　奖励虽好，但这系统未免太恶毒了！
　　白怜痛并快乐着。
　　她只觉得很累，她想好好的睡一觉。
　　……
　　萧锦瑟不知道自己睡了多久。
　　当她醒来时，映入眼帘的是木制天花板。
　　她感觉自己身体很轻，整个世界都变得鲜活了起来。
　　或许……
　　萧锦瑟战战兢兢地探查自己的丹田，霎时间，她如遭雷击。
　　气旋！
　　她已经正式迈入仙路！
　　修复了，真的修复了。
　　萧锦瑟坐在床上，久久无言，她不知该如何形容自己此时的心情。
　　太复杂了。
　　那双眼睛充斥着茫然。
　　一幅幅画面在她眼前飘过，最后定格于眼前的是白怜涨红的脸颊。
　　“对了，师姐！”
　　萧锦瑟赶紧四处张望，当她发现白怜正倒在地上时，她慌张地跳下了床。
　　“师姐，师姐，你没事吧？”
　　萧锦瑟抱住白怜的身子，紧咬嘴唇，泪眼婆娑。
　　白师姐为了帮她修复废灵根竟然累成了这个样子，她，她……
　　萧锦瑟无语凝噎。
　　师姐，你可千万不能出事啊！
　　不然她哪还独自活得下去。
　　这时，萧锦瑟猛地发现自己的手臂被抓住了，她看见白怜缓缓睁开双眼。
　　“好啊，不免我撑了那么久。”
　　说罢，白怜又闭上了眼睛。
　　“师姐！”
　　萧锦瑟惊呼一声。
　　她没想到，在这种情况下白怜竟然还在关心她。
　　萧锦瑟紧紧地抱住白怜，一头埋进白怜胸口，柔软，如此温暖人心。
　　白师姐于她而言有再造之恩，她该用什么去报答师姐的恩情啊？
　　白怜保持这个姿势，很久未动。

第十一章 请白师姐赐教!

萧锦瑟“醉醺醺”的。
　　她嗅着白怜身上散发着清香，听着那平稳的呼吸声，只感觉自己快要融化了。
　　白师姐，真香。
　　嗯，白师姐的身体也好柔软。
　　皮肤滑腻，宛如凝脂，可口。
　　萧锦瑟又对比了一下自己的身体，顿时惭愧的低下了头。
　　和天生圣人白怜师姐比起来，她就是个“粗人”。
　　万万没想到这样的她有朝一日竟然也能陪在白师姐身边，成为白师姐的师妹。
　　外边不知道有多少人嫉妒着她呢。
　　萧锦瑟羞赧地低下头。
　　真要说起来，她有资格让白师姐那般对待吗？
　　这时，少女的心头飘起了阴云。
　　……
　　直到太阳升至中天，沉睡的白怜才悠悠转醒，她感觉自己胸口闷得慌，像是被一块石头压住了。
　　见鬼。
　　白怜用力往上一挺，就立了起来。
　　哗啦——
　　于是萧锦瑟从她身上滚了下去，跌落在地。
　　啊？
　　白怜身子一震。
　　她分明看到萧锦瑟头撞在了地板上，喂喂喂，这可是她搞出来的，萧锦瑟不会因此而记恨她吧？
　　印象中，这位二师妹并非那种一言不合就杀人全家类型的主角，但谁要真与她结了死仇，那还是赶紧给自己找个风水宝地吧。
　　“我应该是安全的……吧？”
　　白怜不是很有信心。
　　片刻后，萧锦瑟从地上爬了起来。
　　她脸上的笑容淡得几乎看不见：“师姐，你没事吧？”
　　白怜赶紧摇头：“我只是消耗了些神识，稍微休息一会儿便可。倒是你，刚才没摔出问题来吧？”
　　她很想给萧锦瑟检查身体，又怕系统这时候跑出来干(G)坏(H)事(S)。
　　“师姐，我没事。”萧锦瑟摇头，“我早就习惯了。”
　　萧家乃是武修世家。
　　她绝非那种大门不出二门不迈的大小姐，其实要算习武之人。
　　习武之人嘛，跌跌撞撞那是再正常不过了。
　　白怜完全没往这方面想，她不经意间瞥见了二师妹手背上的一道疤痕，二师妹是在暗示自己早就在萧家被虐待习惯了吗？
　　这句话里分明夹带着“怨气”啊！
　　坏事了。
　　白怜没敢继续深入，转进如风，她赶紧把话题往高兴的事情上引：“既然师妹你的灵根已经修复，那我们现在就去测试一下你的灵根属性吧，我也好帮你选择一门合适的功法。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟低声应道。
　　她没有流露出明显的高兴神情，她在担心，白师姐会不会已经知道自己刚才不小心埋在她胸上了？
　　罪过，她怎能做出这种下流的事！
　　“？”
　　白怜眨了眨眼睛，这态度是在埋怨她么？
　　淦。
　　她暗恼，恨不得给系统加一个好感度模块。
　　女人呐，就像无底洞，令人捉摸不透。
　　走到门口时，白怜忽然停下了脚步：“我差点忘了，刚才出了不少汗，还是先洗完澡再去吧。”
　　“啊，好的。”
　　萧锦瑟木楞地点头。
　　白怜忙上忙下，像个爱护女儿的慈祥且唠叨的老母亲。
　　“我帮你拿换洗的衣服。”
　　“我帮你端盆子。”
　　“我帮你烧水。”
　　“我帮你脱……算了，这个还是你自己脱吧。”
　　白怜赶紧将诱惑她趁机猥亵萧锦瑟的任务踹开，不敢脱，自然也不敢上去搓。
　　隔着房门，水波荡漾，萧锦瑟轻声问道：“师姐，我看你也出了不少汗，你不用洗澡么？”
　　白怜哈哈一笑：“无妨。”
　　萧锦瑟喘了口气。
　　师姐真是处处让着她。
　　白怜得意道：“我有一手祛尘，还有一手净衣，行走间便早已将身体、衣物清洗干净了。师妹你也不用羡慕，等你到炼气七层，便能学习类似的法术。”
　　“哦……唔。”
　　萧锦瑟脸颊微红，直接半个小脑袋缩进了水面下。
　　泡泡，泡泡。
　　咕咕咕……
　　幸好她没说出那句“要不我们一起洗吧”。
　　……
　　耀阳当空。
　　萧锦瑟跟在白怜身后往琼明峰山下而去，此行的目的地是位于云罗峰山脚下的传功阁。
　　测资质，选功法，传功阁提供一条龙服务。
　　萧锦瑟颇为期待，白怜倒是没怎么在意。
　　她玩过游戏，当然知道二师妹的圣灵神女之路充满坎坷。这几位将来威名赫赫的师妹，即便没有她“骑”在头上，也不会顺风顺水。
　　比如二师妹。
　　她的灵根虽已被修复，但去传功阁一察，肯定是最下品的火灵根。就这水平，假如不强行灌药，苦修五十年也不一定能突破至筑基期。
　　但要是因此小瞧二师妹，那就等着吃苦头吧。
　　实际上，二师妹的灵根乃是曾在太古时期震慑八方的圣灵根！
　　这特殊灵根初见时渣得一批，但只要吞服合适的天材地宝，它就能进化，从废灵根，到下品火灵根，再到仙灵根……
　　就算是站在仙之巅的炎天尊也不敢说自己的资质比二师妹高！
　　“这才是主角！”
　　白怜又看了看自己。
　　水系天灵根？
　　一看就是配角命。
　　系统倒是有，但怎么看都像是培养在主角成长过程中被主角稍微花点力气就干掉的小BOSS的辣鸡系统。
　　“连当最终BOSS的机会都不给我，太小气了。”
　　白怜稍稍叹气。
　　她走到某处广场，热闹非凡。
　　白怜甫一出现，广场中围着的人群竟然就如劈波斩浪般分开了。
　　“白师姐出现了！”
　　“是白师姐！”
　　“啊↑啊↑啊↑……嗯↓，我好了。”
　　萧锦瑟往白怜身边靠了靠，道：“师姐。”
　　两人目光往前，撇开那些爽文小说中必定会存在的震惊流围观群众，最终落在一个拄剑坐在地上的年轻男子身上。
　　嚯。
　　白怜细眉微挑。
　　好一位惨绿少年！！！
　　那剑，通体雪白，若冰雪铸成，缳佩绣花，多几分高雅。
　　那少年，穿一身白金便服，一头青丝束在脑后，风度翩翩。
　　待周围的看客散开后，他提剑站了起来，不卑不亢地与白怜对视。
　　白怜一眼就认出此人的身份。
　　姜宁。
　　在游戏里算得上是正面角色，雅号“玉剑侠客”，是世俗小国南越国皇子，出场时的修为是筑基后期，和白怜一样。
　　他在这做什么？
　　白怜还在思考，就发现姜宁换上一副激动的神色，大踏步朝她走了过来。
　　“白师姐！”
　　姜宁在距离白怜一丈远的地方停了下来，他双手一拱，行了个礼。
　　他继续道：“白师姐方才在丹药阁中留下一席警世之言，于我而言当真如醍醐灌顶啊！”
　　白怜：“？”
　　说什么屁话呢，老娘现在忙得很，才没时间听你奉承。
　　但她也不好表现出不耐烦的样子，只能继续面无表情。
　　姜宁说：“我一直活在大哥的阴影之下，是白师姐那一番话令我幡然醒悟，我是我，他是他，仙路本就崎岖，若再费心于此等忸怩之事上，何谈去攀登仙之巅？”
　　围观群众纷纷为姜宁的话点头。
　　“你悟了就好。”
　　“白师姐，我心中的白月光！”
　　“度仙门有白师姐这样智者，真是幸事！”
　　“太棒了，我也逐渐理解了一切！”
　　原来是表彰大会啊。
　　白怜暗戳戳地皱眉，她的名气越堆越高，等到这一切被揭穿后，她就算不当反派那也完蛋了。
　　系统，这也在你的算计之中吗？
　　可恶！
　　忽然间，白怜听见了锵的一声脆响。
　　她抬起头就看见姜宁将剑拔了出来，并再次鞠躬：“白师姐，我知道自己根本不是你的对手，但是……今日，我要向闻人师妹学习，将白师姐视作追赶的目标！我要向白师姐证明自己的勇气，也想用这一战和过去的自己道别，请白师姐不吝赐教！”
　　姜宁横剑在身前，左手还掐了一个法诀。
　　“出现了！”
　　广场上有人惊呼。
　　啪啪啪……
　　许多人为姜宁的勇气鼓掌，虽然早上白师姐说希望度仙门人人像闻人雅乐那样“力（挑）争（战）上（白）游（怜）”，但人的名树的影，那毕竟白师姐，大家都不愿自取其辱。
　　如今姜宁站出来，大家都很兴奋，倒不是因为有勇士出头，而是大家可以近距离观看白师姐战斗的身姿。
　　好！
　　啪啪啪……
　　掌声还在继续。
　　白怜右手微颤，我尼玛，她要裂开了。
　　委屈。
　　她明明就只主动装了一次逼！
　　姜宁啊，你说你没事跑来恭维我就罢了，恭维完走不就成了，你还跑来挑战我，你脑子被驴踢了吗，还是说你和系统串通一气？
　　完了。
　　白怜望着刚跳出来的系统任务选项，进退两难。
　　【任务一：勇敢应战，与姜宁大战三百回合！（完成奖励：秘技一剑飞仙）】
　　【任务二：嘲讽道：你不是我的对手，我不会跟你打（完成奖励：灵草天火神芽）】
　　【任务三：“你现在尚未调整好，我们稍后再战。”（完成奖励：先天凝华丹）】
　　这要是应战吧，她和姜宁实力相差不大，就算她谎称不想占姜宁便宜，因此故意压低修为，万一输了那就身败名裂了。
　　从任务一的奖励来看，她输的可能性很大。
　　这要是不应战，不也说明她在丹药阁说的那番话是在装逼么？
　　“白莲花。”
　　“心机婊。”
　　“白师姐？批师姐！”
　　白怜已经想到自己会被怎样评价了。
　　至于选任务三明日再战，那也是一颗慢性毒药。
　　“没办法了，慢性毒药也得喝，希望到时候能找个机会开溜。”
　　白怜咬了咬牙，就在此时，一道紫色的娇小身影从人群中窜了出来，恰好站在白怜身前。
　　好快の双马尾！
　　但听佟谣喊道：“想挑战白师姐？哼，先过了我这关再说。要是人人都像你这样，白师姐还要不要修炼了？”
　　咦。
　　白怜眼睛一亮。
　　爷又有救了！
　　她决定暂时放下心头对佟谣传谣言的怨气，这只萝莉真是越看越可爱。
　　“这……”
　　姜宁没想到事情会变成这样，那些观众也大失所望。
　　他嘴唇蠕动，最后叹了口气：“既然如此，我不打便是。”
　　神情竟落寞了起来，仿佛一下子苍老了几岁。
　　佟谣忙问道：“你，你没事吧？”
　　姜宁摇头：“我没事。”
　　“没事才有鬼了！”佟谣跺了一下脚，她咬了咬牙，忽然伸手一指，“行，就这一次，这一次我不拦你，但你们都记好了，以后可不准随意打扰白师姐。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　佟谣大度地走开，留姜宁与白怜面对面。
　　“……”
　　我＃$＃@＆……
　　白怜气得想用双手抵住佟谣的脑袋，大喊“蠢萝莉给爷死”，然后把她当电风扇扇叶转。
　　没办法了。
　　白怜的视线落在自己脚上。
　　靴子！？
　　白怜悟了。
　　她不久前才拿了一双流云靴，单纯论速度，姜宁不可能是她对手。
　　她果断地选择了任务三。

第十二章 白师姐,高义!

广场上。
　　白怜说道：“姜师弟。”
　　正主终于发声了，围观群众们踮脚竖耳，生怕错过白怜的话。
　　姜宁心中紧张得宛如擂鼓。
　　会答应吗？
　　一想到白师姐有可能拒绝自己这无理的要求，他那握剑的手都不由自主地颤抖了起来。
　　冲动了！
　　姜宁现在就是后悔。
　　早知道他就不搞得这么兴师动众，现在周围有这么多人看着，他想撂担子跑路也不成啊。
　　只希望白师姐要是应战了，下手能轻一点就好，不然他要是输得太难看，很长一段时间里没法抬头见人了。
　　白怜继续道：“我现在正要陪萧师妹去传功阁选择合适的功法，一时半会儿可能抽不开身来。况且……”
　　姜宁暗暗点头，这算是委婉的拒绝吧。
　　没等白怜将话说完，一直跟在她身边的萧锦瑟反倒先站了出来。
　　她轻轻扯了一下白怜的衣袖，眼神里饱含自责之意：“师姐，我看这位师兄也是满怀着期待而来，怎能因为我这并不着急的事而让他的期待落空呢？要不师姐你……”
　　萧锦瑟的声音越来越小。
　　因为她发现白怜转过身，正用意义不明的目光上下打量着她。
　　此时性子还有些怯懦自卑的二师妹立刻缩了缩身子，不再说话。
　　你是想叛变吗？
　　白怜在心里大喊道。
　　明明她才是最亲近的大师姐，这小姑娘不顺着她的意思，咋就帮着姜宁这个外人说话了呢？
　　反了反了。
　　真是造孽啊！
　　唉。
　　都怪这破系统。
　　这要是手上拿着的是主角养成系统，而不是反派养成系统，白怜一定要好好调教一番这个不听话的二师妹。
　　连师姐的话都不听了，胆儿肥了啊，自觉点，赶紧把屁股给我撅起来！
　　╭(╯^╰)╮
　　白怜决定暂时不和萧锦瑟一般见识，她本意也不是要拒绝姜宁的挑战。
　　“姜宁师弟，我观你心境不稳，还是等你调整到最佳状态，我们再战吧。”
　　【任务已完成，任务奖励先天凝华丹】
　　啊？
　　姜宁一怔。
　　原来白师姐是这个意思！
　　毕竟是白师姐，一眼就看穿了他心中的怯懦，这分明是给他一个借坡下驴的机会。
　　姜宁心头一暖。
　　但只有他自己才明白，如果这时候他不敢出手，事后他更没可能鼓起勇气与白师姐一战了。
　　外界传言白师姐突破到元婴期了，他估摸着这是瞎传的，但白师姐一年前就已凝聚金丹可是板上钉钉的事实！
　　金丹期对筑基期？
　　姜宁知道，这没得打，但他本就不是为了战胜白师姐菜到这里来，他只想战胜过去的自己！
　　“多谢白师姐的好意。”
　　姜宁执剑鞠躬。
　　当他挺直腰杆后，他剑鞘动了！
　　请！
　　白怜撇了撇嘴。
　　姜宁果然像系统展示出来的那样难缠，好在她已经做足了准备。
　　少女白怜负剑，微微侧身，目光远眺云罗峰。
　　“既然如此，那就这样办吧，你我终究是同门，切戳也该点到为止才好。”
　　姜宁似懂非懂的点头。
　　白怜继续说：“这次比试，我不用任何灵力，便只用这一柄无垢剑！”
　　“这……”
　　“一剑定胜负！”
　　“……”
　　白怜转身，脸上少见的浮现出笑容：“姜师弟觉得这提议如何？”
　　姜宁喉结耸动。
　　他看那笑容，如温暖的春风。
　　为了给他留点颜面，让他败得不至于那么丑，白师姐制定了新的比试规则，几乎放弃了自己的所有优势！
　　他还能说什么？
　　他根本无法拒绝白师姐的好意！
　　“那就如白师姐所言，我也不用任何灵力和法术，但凭这把玉剑。”姜宁声音沙哑了。
　　围观群众里那些比较机灵的人也一下子就“明白”了白怜的想法。
　　“优质偶像！”
　　“我愿选白师姐当度仙门下任掌门！”
　　“白师姐，高义！”
　　佟谣眼睛里开始冒星星：“不愧是我最崇拜的完美的白师姐！”
　　咳咳。
　　白怜扳着一张脸。
　　很好，她要的就是这种结果。
　　所有人都以为她放弃了自己的长处，其实，这样比试恰好是在发挥她的优势。
　　她的速度在同级别里本就不算慢，吞服苍炎草后，轻功一下子加到126点，再加上流云靴提供的35点轻功，同阶里，她极有可能是度仙门最快的女人！
　　在一剑定胜负的战斗里，这要还是不能速败姜宁，干脆删号得了。
　　我特娘真是个天才！
　　“姜师弟且随我来！”
　　白怜牵起萧锦瑟的手，御剑飞行来到云罗峰山脚下。
　　她又转身对站在溪边的二师妹说：“师妹，你就在这不要随意走动，我去去就回。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟羞赧地低下头。
　　她真傻，她刚才突然插嘴，险些扭曲了白师姐的本意。
　　即便如此，白师姐也未曾责罚她，萧锦瑟心里很是过意不去，想要负荆请罪。
　　此时。
　　溪涧之上。
　　两侧山崖各站一人。
　　左侧是姜宁，未来的玉剑侠客闭目拄剑，感受清风拂面，迅速调整心态。
　　右侧是白怜，虚假的天生圣人轻抚无垢剑剑刃，从远处看来，似乎要与长剑融为一体。
　　没人知道白怜正在思考是否要“抢跑”，最终她还是放弃了这不光彩的打算。
　　其余空处零零散散站了不少前来看戏的度仙门弟子，一剑定胜负，胜负只在一息间，他们纷纷瞪大眼睛，生怕错过了战斗细节。
　　“说起来，白师姐已经有一年多没出过手了啊。”
　　“是啊。”
　　“只恨我笔力不够，画不出白师姐十一的风采！”
　　忽然间，下方溪涧喷出一道十几丈的水柱。
　　姜宁猛地睁开眼睛，按照事前约定，这是比试开始的信号。
　　水滴扑面，他迅猛无比地从剑鞘中抽出爱剑，冷冽寒光飞射，激荡的气流将那水柱斩得四分五裂。
　　“嗯？”
　　姜宁愣了一瞬间。
　　拔剑前他还看见白师姐好端端地站在对面悬崖上，但出剑时白师姐已经消失不见了。
　　怎么会这么快？
　　姜宁对自己的出剑速度非常有信心，就这简单的一招拔剑斩，他练了足足十年。
　　可今日……
　　上面！
　　姜宁咬牙抬头，落入眼中的却是一轮在雾气后无神的圆日。
　　那就是下面。
　　姜宁终于反应了过来，但他知道，一切都来不及了。
　　剑光映入眼帘，㸌如羿射九日落，其后，白师姐矫如群帝骖龙翔。
　　姜宁只来得及将剑横在身前。
　　他什么都没看清，等回过神时，无垢剑冰冷的剑尖已经从他的脖子附近撤了回去。
　　玉剑侠客苦笑一声。
　　他想起那句诗：“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
　　哐当。
　　姜宁手中的剑滑落在地上。
　　“是我败了。”
　　下方顿时传来了欢呼声，大家在庆祝白怜取胜，但姜宁不觉得刺耳，剑术是他最引以为傲的能力，然而在这方面他也毫无意外地败给了白师姐，那还有什么好怨恨的？
　　姜宁抬起头，惊讶地发现一只皓白的手握着一柄剑递了过来。
　　白怜淡淡道：“是你的剑！”
　　姜宁赶紧接过。
　　又听白怜说：“剑客怎能随意丢弃自己的剑？”
　　姜宁咽了口唾沫。
　　“白师姐教训的是！”
　　眼看着白怜转身走远了，他赶紧问道：“白师姐，为什么你的剑那么快，又那么飘忽？”
　　“？”
　　我开挂了啊！
　　白怜自然不敢这么回答，她一时间也想不出什么好的理由，直到脑海中闪过那个飘逸的男子，她便随意抄了一句台词。
　　“且随疾风前行！”
　　且随疾风前行？
　　疾风。
　　疾风！
　　反复咀嚼着这句话，姜宁眼睛忽然一亮。
　　天地万物皆有灵。
　　他看见了，看见风刮过时留下的一道道痕迹，一波波韵律，那些痕迹正出自白怜漫不经心的脚步后面。
　　姜宁不禁感慨道：“我悟了，原来白师姐早已达到人剑合一的境界！”
　　嘶——
　　围观群众们齐齐倒吸一口凉气。
　　随后他们又吐出了热气，是白师姐啊，那没事了。
　　姜宁像换了个人一样，身上的气质完全变了，他站在高处朗声道：“谢白师姐指点，我有预感，三月之内，我必能突破至金丹期！”
　　说着，他深深地鞠了一躬，以示感激之情。
　　未来的疾风剑客，准备起飞！
　　“？？？”
　　从山崖下跳下去的白怜脑袋上全是问号。
　　她脚底一滑，若非收得够快，说不定就直接摔溪水里湿身了。
　　金丹期？
　　不是，你妹的，她自个儿想突破到金丹期都还遥遥无期，这姜宁咋就突然悟了。
　　畜生，你到底悟了什么！
　　白怜试图捶桌。
　　但她不能，她得忍，一边听着那些恭维的话，一边拉着萧锦瑟往传功阁跑。
　　最可怕的是，她分明听见不少人说要鼓起勇气来挑战她。
　　“我在炼气十层也卡了很久了。”
　　“我也想突破到金丹期。”
　　佟谣的眼睛继续冒星星：“我要不要也去找白师姐切磋一下呢？”
　　摔！
　　这破地方没法待了！

第十三章 敦厚长者!

“妈的智障。”
　　“一群脑瘫儿。”
　　在心里将那些试图挑战自己的人骂了数十遍后，白怜发现自己已经快要抵达目的地了。
　　高山流水，亭台楼阁，风景如画。
　　她扭头招呼萧锦瑟一句。
　　但见这位小师妹眼里泛着明亮的光彩，给她发了张好人卡：“师姐，你是个好人，换做是我，绝对做不到这么大度！”
　　“……”
　　其实，我也想一拳一个嘤嘤怪，当个横行无忌的猛男！
　　奈何……
　　白怜嘴唇蠕动，最后还是将想说的话咽了回去。
　　多说多错，她决定暂时当个沉默寡言、独美于世的冰少女。
　　才走到传功阁附近，白怜就看见一位身着宽松道袍的“壮汉”，国字脸分外惹人注目。
　　不消猜测，这位便是传功阁长老高邑，别号浮云子。
　　说到这外号白怜就忍不住吐槽了，度仙门诸位长老、首座、掌门外号的固定格式就是“XX子”。
　　比如“珏云子”、“浮云子”。
　　白怜幻想了一下以后自己的外号——
　　白怜子、莲花子、变态子、人渣子……
　　加了个子在后边，似乎就连那些糟糕的词都变得莫名的“可爱”了。
　　但仔细一想，“XX子”还是不如“逆天修罗”、“狂龙战神”这些土味外号让人上头啊。
　　白怜在传功阁门口的木桥上停了下来，因为高邑已经在呼唤她了。
　　“高长老。”
　　白怜微微鞠躬，她身旁的萧锦瑟有样学样。
　　高邑微笑着点头，指着萧锦瑟说：“这便是安岚师妹新收的徒弟？”
　　二师妹局促不安，不敢做声，白怜便替她答道：“正是如此，高长老，我带师妹到传功阁来挑选合适的功法。”
　　高邑的目光并未在萧锦瑟身上停留太久。
　　和天生圣人白怜比起来，其他人都不值得关注！
　　“不知高长老找我有何事？”
　　高邑轻捏着下巴：“这事，不能说与他人知。”
　　这么神秘的吗？
　　闻言，萧锦瑟识趣地退到一旁。
　　高邑掐了一个法诀，将自己和白怜圈了起来，这样一来外人就听不见他们的谈话内容了。
　　忽的，他长叹一口气，说：“白怜，你可知你马上就会有血光之灾！”
　　“？”
　　你丫算命的呢，上来就给爷整一句你有大凶之兆。
　　这么吐槽着，白怜还是有点心虚。
　　挑战这事一旦没处理好，她就真要有血光之灾了。
　　莫非高邑长老已经看穿了她的虚实，知道她其实是个大草包，现在跑来吓唬她，就是想把她变成惹不起？
　　白怜思考间眼前跳出来新的任务选项。
　　【任务一：慌张坦白自己的真实实力（完成奖励：不动金身）】
　　【任务二：“你在教我做事？”（完成奖励：极品法器通天幡）】
　　【任务三：虚心请教：高长老所言何事？（完成奖励：软功+2）】
　　难得遇见送分题的白怜笑了，对高邑的好感度也自动加1。
　　就算是绝世猛男也不可能在这个时候选择任务一，至于任务二，反正白怜是不敢选的。
　　她拱手道：“弟子不明，高长老所言何事？”
　　“哈哈。”高邑大笑几声，“气度沉稳，临危不乱，好！白怜，你别急，我就是和你开个玩笑。我且问你，最近，你的圣体是不是有所变化？”
　　“……”
　　白怜的身前又弹出了新的任务选项。
　　【任务一：“弟子不知！”（完成奖励：王霸枪法）】
　　【任务二：“没有吧？”（完成奖励：中品法器捆龙锁）】
　　【任务三：叹气：“弟子正在为此事而苦恼。”（完成奖励：书法+3）】
　　眼瞅着高邑那笑眯眯的面孔，白怜心跳都满了半拍，她还是第一次遇见这么频繁的弹任务出来，高邑分明就是在试探她！
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　白怜苦恼地说：“这也是前几天发生的事……”
　　她在高邑面前走了几步，展示了一遍自己的道韵特效。
　　直看得高邑连连颔首：“妙，妙啊！”
　　他抬起右手往下压了压，白怜便停了下来。
　　接着，高邑手上忽然出现一枚幽蓝宛如星空般的耳坠：“这是掌门师兄让我带给你的东西。”
　　掌门送我耳坠干嘛？
　　白怜满脸狐疑之色。
　　高邑解释道：“它能帮你隐去你身上不由自主散发出来的道韵。”
　　白怜乐了。
　　免费的装备，不要白不要。
　　“你可知方才姜宁为何突然悟道了？”
　　白怜摇头。
　　“那是因为他看见了你的脚！”高邑严肃道，“确切的说是你走路时留下的道韵，那一刻，他突然明悟了。”
　　“……”
　　高邑继续道：“姜宁他们不懂，但不代表其他人不懂。这消息一旦传出去，世间强者必然会窥视你这双脚，到时候，你怕是，唉。”
　　白怜面露苦色。
　　她能不懂吗？
　　这狗系统坑她，她反抗不能啊。
　　一想到那副“全员足控”的画面，白怜就感到一阵恶寒。
　　太吓人了。
　　高邑说：“你是个聪明孩子，想必无需我一直提醒。其他事交由我来处理，你只需记住一句话，适当隐藏实力，是个好习惯。”
　　稳健，我懂！
　　白怜点头道：“谢长老指点，谢掌门提携。”
　　高邑微微一笑。
　　他对白怜的全程表现非常满意，安岚师妹不靠谱，但她收了个好弟子啊！
　　临别时，高邑特意查看了一下白怜的修为。
　　“筑基后期？”
　　哦，原来如此。
　　高邑感慨一声，他懂了，原来白怜早就在隐藏实力，而且这门隐藏实力的法术相当高明，即便是他也看不透。
　　“不错，继续保持下去。”高邑道，“我看好你能超越你师父。”
　　白怜连忙说不敢妄想。
　　“在我面前就没必要这么谦虚了，哈哈。”
　　高邑眼中满是怜爱之色，这要是他女儿该多好啊？
　　他挥一挥衣袖，就此飞离。
　　白怜张了张嘴。
　　她真没谦虚啊，她分明就是个老实人。
　　超越仙界的不朽天尊？
　　闹呢。
　　“师姐。”
　　眼见着高邑离去，萧锦瑟赶紧走了上来，她眼巴巴地望着白怜，似乎想知道刚才发生了什么。
　　白怜说：“倒也不是什么大事，高长老就是让我不要太露锋芒，免得引起他人嫉恨。”
　　萧锦瑟道：“高长老真是一位敦厚长者！”
　　那可不？
　　虽然过程带着点危险，但他又是送装备，又是送属性点，说是敦厚长者完全没错！
　　……
　　传功阁里。
　　白怜先按照游戏设定帮萧锦瑟挑了一门火系功法，然后才将这位二师妹领到资质测试台前。
　　“将手放上去。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟很顺从。
　　几息后，那圆柱上开始浮现模糊的文字。
　　只希望二师妹能尽快振作起来吧！
　　白怜的感情很复杂。
　　她一面馋师妹们的身子，一面又希望尽量远离师妹们，偶尔想到师妹们的身世，也难免生出几分怜惜。
　　如她所料，最后圆柱上浮现出来的是【下品火灵根】。
　　白怜摸了摸萧锦瑟的头：“师妹，据我所知，灵根的品级是可以提升的，你无需因此感到伤心，我和师父都会想办法帮你提升灵根品级。”
　　萧锦瑟仰起头。
　　出乎意料的是，她脸上完全看不出哀伤，反倒有几分欣喜。
　　“师姐，和之前比起来，我已经很满足了！”
　　白师姐。
　　我的世界本没有光，全是黑夜，是你让我看见了光，哪怕这光再微弱，我也会用尽全力去拥抱。
　　是夜。
　　白怜仰躺在寒潭水面上。
　　醉后不知天在水,满船清梦压星河。
　　每个月，她总会有那么几天多愁善感。
　　此时，从药园外忽然传来窸窸窣窣的响动，白怜一下子站了起来。
　　那只兔子，又来了！

第十四章 唧唧复唧唧

月光清辉笼罩下的琼明峰药园，在凡人看来宛如仙境。
　　有花开四瓣，入夜便散发萤火之光，被称为幸运草，有明目之效。
　　有花如雪片，即便在远处，也能看见花上有森森白气和细冰棱子，若要采摘，需先用火系灵力蒸烤。
　　白怜蹲伏在寒潭边的一个小斜坡上。
　　她屏住呼吸，在头上遮了好几片莲叶，略施手段后，那对灿若明星的眸子里的光线逐渐黯淡了下来。
　　效果就和手动将手机屏幕亮度调到最低一样。
　　几无光亮。
　　其实仔细看看，和游戏CG里被玩坏了时的表现有异曲同工之妙。
　　伪装完成后，白怜稍稍伸长脖子，循着异响，开始寻找那只白毛兔子。
　　有了！
　　在一株长得像辣椒的灵植下，白怜发现了一个撅起来的圆滚滚的屁股。
　　白色短尾状如拘束的白色火焰。
　　毛发柔顺，紧贴在身子上，夜光晦暗，白怜只觉得那有点儿像紧致的白色连裤袜了，将屁股衬托得愈发……
　　呸呸呸。
　　白怜赶紧掐了自己脸颊一下。
　　最近脑海中总是不自觉地闪过《诸神之战》里的“战斗”场面，以至于她看到一只兔子都觉得眉清目秀了。
　　这是一只母兔。
　　白怜研究过，公兔那儿是管形，母兔则是V形。
　　此时，不知厄运即将降临的兔子仍在兴冲冲地吃着一株刚从地里长出来的百年稻。
　　咀嚼时发出的声音完全盖过了白怜不小心弄出来的轻微动静。
　　嗖——
　　蓄势已久的白怜突然冲了出来。
　　兔子终于察觉到不对劲了，它连忙转过身。
　　那一对青白色的大耳朵耷拉在脑袋两侧，还没来得及自然展开，就被人揪住硬提了起来。
　　沦陷了！
　　“唧唧，唧唧，唧唧唧……”
　　四肢腾空的兔子愤怒地咆哮了起来。
　　小东西！
　　白怜哈哈大笑一声，像洗了个热水澡一样舒畅。
　　她曾四次尝试捕捉这只兔子，但都没有成功，因为这家伙的速度实在是太快了。
　　如今在叠加了一大堆属性后她总算逮住了这个小偷。
　　抓到兔子后该怎么处理？
　　白怜早就想好了。
　　白兔，白又白，两只耳朵竖起来。
　　(╬￣皿￣)=○／(=^x^)＼
　　“兔肉火锅、干煸兔肉、红烧兔头、麻辣兔丁……”
　　你吃我的草，我吃你的肉。
　　一大串菜名从白怜的嘴唇里冒了出来。
　　(º﹃º)
　　刚才还在用咆哮展示自己的威猛的兔子顿时停止了挣扎。
　　白怜笑着道：“看来你已经认清现……痛痛痛！”
　　慌乱中，兔子张嘴就咬在了白怜的手指上，趁着白怜分神的那一瞬间，它的耳朵竟然奇迹般地缩小成牙签那么细，然后从白怜的手中滑落。
　　“？ذذ؟？?¿؟”
　　白怜头上有很多不同的问号。
　　眼瞅着那只来历不明的兔子打算逃走，她气势汹汹地杀了上去。
　　“爷怒了！”
　　在流云靴的加持下，白怜虽然慢出发了几秒钟，但还是依靠跑直道时的速度优势反超了兔子，她转身一个滑步，恰好挡在兔子的必经之路上。
　　兔子的反应速度虽快，但在这种距离下想要彻底避开也是不可能的事。
　　它只能硬着头皮继续加速，试图用野蛮冲撞将白怜顶飞。
　　叮！
　　一人一兔撞在了一起，空旷的山野间忽然发出了金铁交鸣般的诡异声音。
　　兔子像炮弹一样被弹了回去，落地后，那圆润的脑袋上立刻浮起了一个显眼的肿包。
　　“唧唧唧唧！”
　　兔子愤怒地跳了起来。
　　无法理解！
　　那里竟然比寒铁还要硬！
　　它看见白怜嘴角勾起了意义不明地笑容，缓慢地走了过来，当真如恐怖大魔王一样。
　　阴影笼罩下，兔子缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“年轻啊！”
　　这几天，白怜增加的不仅仅是轻功，还有硬功，131点硬功足以让她身上的脂肪暂时变成“铁块”。
　　兔子就是吃了这招的亏。
　　白怜再次揪住兔子的那对耳朵，为了防止它逃走，还用另一只手扯住了它的尾巴。
　　“水龙禁！”
　　话音方落，一道清澈的水流从白怜指尖喷射出来，水珠散布在兔子身体四周，忽然间又从四面八方聚拢，形成一道枷锁将兔子捆了起来。
　　“还跑不跑了？”白怜轻哼一声，“让你没事就跑到药园里来偷吃，臭弟弟，这回总算被我抓住了吧！”
　　兔子委屈巴巴地仰望着白怜，那对青色的眼瞳仿佛要流水了。
　　白师姐生气了，后果很严重。
　　面对兔子可怜的模样，她不为所动。
　　她在想着是不是要揍这只小兔子几拳让它老实点。
　　这时候，她眼前忽然浮现出新的任务选项。
　　【任务一：正义的铁拳往兔子头上打去（完成奖励：上品灵器玉皇印）】
　　【任务二：“你所欠下的债，就全都用身体来偿还吧！”（完成奖励：太玄真元丹）】
　　【任务三：将小兔子放走，当做无事发生（完成奖励：阵法+3）】
　　“啊？”
　　白怜看懵了。
　　淦。
　　这尼玛哪里来的神仙兔啊！
　　因为《诸神之战》里没有日兔子的情节，她一直以为这只是一只普通兔子妖兽。
　　难道说这兔子在她按ctrl跳过的日常剧情里非常牛逼，又或者说这是隐藏可啪角色？
　　白怜当即指着被自己绑起来的兔子说道：“变！”
　　“唧。”
　　“给爷变！”
　　“唧唧？”
　　白怜沉默了。
　　人与兽之间不能，至少不能顺利对话。
　　她完全听不懂这只唧唧复唧唧的兔子想表达些什么！
　　白怜的视线重新回到任务选项上，这里离度仙门已经有一段距离了，她得早点赶回去才行。
　　任务一，打上一拳就能得到一把上品灵器，这要是把这兔子吃了，那还不得直接突破到元婴期？
　　怕了怕了。
　　任务二的奖励也不赖，太玄真元丹能提高突破至金丹期的几率，考虑到系统发放的都是完美品质的丹药，白怜就算自己不吃，拿出去卖也能发一笔横财。
　　但是，有风险啊。
　　任务三就不用多说了，只是这内容让白怜内心不甘啊。
　　偷吃还有理了不成？
　　白怜沉吟着。
　　小兔子也知道白怜正在思考该怎么处理自己，因此显得愈发不安。
　　就在这时，它忽然剧烈地挣扎了起来。
　　“别闹！”白怜生气地说道，“逼急了我，我真把你吃了！”
　　出乎她意料的是，这次威胁完全没起作用。
　　白怜抬起头，正打算再呵斥两句，她忽然发现远处的山岗上有异动。
　　“唧唧！”
　　兔子把被揪住的耳朵折成了一对【7】，指向白怜盯着的地方。
　　白怜试探着问道：“你是想提醒我那边有东西？”
　　兔子赶紧点头。
　　白怜微眯着眼睛。
　　她感觉出来了，那不是风动。
　　无垢剑缓缓飘起，在夜空下散发着微弱的荧光。
　　哗——
　　草叶飞舞，空旷的山岗上忽然间钻出来两个光头。
　　是虎首人身的妖兽！

第十五章 螺旋升天

突然冒出来的两只虎妖身形健硕，凶恶异常。
　　用通俗的话来说就是丑爆了！
　　和白怜对比，看起来就像没有星级的杂鱼。
　　此时。
　　其中一只虎妖忽然跳到身前的岩石上，冲着白怜大喝道：“哪里来的无知小儿，竟然敢闯入双头龙老大的领地！”
　　另一只虎妖双手抱胸，附和道：“真是不知天高地厚，我看你是根本没把我们放在眼里！”
　　白怜的心微微下沉。
　　杂鱼之貌只是那两只老虎的保护色！
　　如果她的感知没有出错的话，站在她面前的分明是两只修为堪比金丹期修仙者的虎妖，比她强了不止一筹。
　　她所在的地方虽然远离琼明峰，但还算是在度仙门的管辖范围内，加上近期三年一度的升仙大会召开，这里怎么会有没登记的妖兽出没？
　　肯定有问题！
　　危难当头，白怜没时间细究这个。
　　倘若只有一只虎妖，她凭借自己的速度倒是可以周旋一番，一旦逃到琼明峰附近，哪怕声名尽毁，至少能保命。
　　可眼前偏偏有两只虎妖。
　　跑？
　　不存在的。
　　白怜心里着急，面色却依旧平静，毕竟装天生圣人已经是她必做的日常任务了。
　　她说道：“我是度仙门弟子，区区小妖，安敢在此饶舌！？”
　　“度仙门又如何？”一只虎妖鼓起铜铃般的双眼，“既然敢闯入双头龙老大的领地，那就准备受死吧！”
　　白怜冷哼一声。
　　越是这个时候越不能显露出慌张情绪来，否则对方会毫不犹豫地发起进攻。
　　先稳一手，反手系统要是弹出个任务来，说不定她就有救了。
　　令白怜感到奇怪的是，那两只虎妖在喊打喊杀后并没有马上冲上来，它们似乎也在顾忌着什么。
　　两颗虎头凑在一块，用外人听不见的声音交流着。
　　虎甲：“你从正面进攻，我去切她后路！”
　　虎乙：“你速度快，还是你去正面比较合适。”
　　虎甲：“速度快不管用啊，正面拉扯，还是得耐揍才行，你去吧。”
　　虎乙：“要不我们还是一起上吧。”
　　虎甲：“那就一起上。”
　　两只老虎对视一眼，它们特意拉开距离，一左一右朝白怜走过去。
　　完了。
　　白怜右拳紧握，这破系统关键时刻怎么就不管用呢。
　　不会吧不会吧！
　　她急了。
　　被系统选中为反派胚子的她难道就要这样去了吗？
　　明明她一件坏事都还没干。
　　狗系统，你赶紧给我出来啊，我从了你还不成吗。
　　就算要死，你好歹让游戏里有头有脸的人物亲自动手啊，就整这么两个立绘都没有的路人角色出来未免也太寒碜了点！
　　风中的白怜像一尊冰雕，目光平静，眼角的那枚星星隐隐约约散发着令人琢磨不透的光。
　　唉。
　　突然间，白怜叹了口气。
　　是时候了。
　　她开始思考该从哪个角度进行滑铲能让自己死得更有尊严一点。
　　殊不知这怪异的举动吓得那两只虎妖直接停了下来，它们俩对视一眼，都从对方的眼眸里看见了一丝迟疑。
　　毕竟，它们要对付的人可是度仙门的天生圣人白怜白师姐啊！
　　表面上看起来她只有筑基后期，但根据内部消息，白怜妥妥的是金丹期修士，甚至有传言说白怜突破到元婴期了，若非它们身上有双头龙老大所赐下来的力量，它们根本就不敢接这个任务。
　　迟疑片刻后，两只虎妖还是继续行动了起来。
　　白怜是很可怕，但双头龙老大的毒龙钻更可怕。
　　白怜的视线有点飘，这时，小兔子在她怀里拱了两下成功引起了她的注意。
　　兔子～
　　有了！
　　白怜的眼睛亮度逐渐拉高。
　　这只兔子的身份很不简单，如果能利用好，自己说不定还有脱困的机会。
　　她目光在任务一和任务二上徘徊。
　　选任务一可以获得上品灵器玉皇印，但问题在于她需要先炼化这把灵器才能使用它，显然对方不会给她时间。
　　那就只能选任务二了，让小兔子帮自己拖住一个对手，这样一来，她就有极低的概率成功逃生。
　　白怜果断选二。
　　她低下头，面无表情地对小兔子说：“你可知自己错了？”
　　眼眶水汪汪的兔子匆忙点头。
　　虽然它只是一只小兔子，但它知道眼前这个人类它惹不起。
　　天生圣人。
　　元婴期。
　　琼明峰坏女人的徒弟。
　　随便哪个身份对它而言都很可怕。
　　要不是饿极了，它才不会慌不择路地跑到琼明峰药园来。
　　“偷吃了那么多灵植，这可不是一笔小债啊。”白怜眼角上提，说，“你所欠下的债，就全都用身体来偿还吧！”
　　【任务已完成，任务奖励太玄真元丹】
　　小兔子仰起头。
　　用身体偿还，这是要吃它吗？
　　不要啊。
　　小兔子唧唧唧地叫了起来，要不是被白怜捆住了，它都要直接做举白旗的动作了。
　　白怜“淡定”地伸手指了指其中一只虎妖道：“看见了吗？”
　　闻言，小兔子点了点头。
　　“其中一只交给你了。”
　　诶？
　　小兔子愣了一下。
　　原来不是要吃它啊，那没事了。
　　白怜继续道：“你要是能牵制住它，我可以帮你免除一半债务。”
　　小兔子的眼睛瞪圆鼓鼓的。
　　它懂了，白怜这是准备宽恕它，否则她不可能给自己一个这么简单的任务。
　　小兔子默默地计算了起来，一只免一半，那两只岂不是能全免了？
　　“我先帮你松绑，你可别想着逃跑。”
　　“唧唧。”
　　小兔子摇头表示不敢。
　　在白怜将它的耳朵和尾巴松开时，它甩了甩耳朵，竟然轻易地就将捆住自己那道水环给震散了。
　　你能挣开？
　　白怜愣了一下。
　　看样子这只兔子比她想象中要厉害不少，如此一来，她逃走的机会就更大了。
　　“很好，开始吧。”白怜说道。
　　小兔子向前跳了几步。
　　她俩谈话的内容并未多做掩饰，被两只虎妖完整地听了去，一时间，两只虎妖完全被激怒了。
　　它们的实力不如白怜，被瞧不起是正常的事。其实它们很希望白怜继续保持轻视的态度，这样一来它们就能突然掏出双头龙老大赐予的力量打白怜一个出其不意。
　　但现在白怜让自己豢养的妖兽出来与它们对战，这已经不是轻视，而是赤裸裸的羞辱了。
　　混账！
　　“王不可辱！”
　　霎时间，两只虎妖额头上的王字泛起了血光，肃杀之气将白怜完全覆盖。
　　“糟了。”
　　白怜心一沉，看样子她的计谋被识破了。
　　此时不跑，更待何时？
　　白怜高声道：“你先……”
　　话还没说话，正前方忽然刮起了一股妖风，彻底打乱了白怜的节奏。
　　少女瞪大眼睛，她看见那只柔弱的小兔子身体膨胀了起来，像一颗快要胀破的气球，颇有些滑稽。
　　无数风灵力围绕着小兔子旋转，空旷的山岗被直冲天际的黑风暴所笼罩，白怜的视野里只剩下灰蒙蒙一片，她甚至短暂地丧失了方向感。
　　下一刻，伴随着小兔子一声嚎叫，那风暴裹挟着惊人的杀意，如同一辆横行无忌的战车朝着两只虎妖碾了过去。
　　末日降临！
　　太快了。
　　快到两只虎妖刚看见风暴产生，它们的身体就被狂风吹卷得脱离地面。
　　“怎么可能？”
　　其中一只虎妖惊骇地按住了自己的脑袋。
　　它从小兔子身上感受到一股极为恐怖的气息，那是来自血脉上的压制，无解，它的实力连两成都发挥不出来。
　　也是……
　　被风暴吹得东倒西歪的虎妖忽然惨笑一声，它们要对付的可是那个白怜啊！
　　她自己是天生圣人，她豢养的妖兽又怎么可能会是一般货色？
　　只可惜，这一切它明白的太晚了，被卷入法术之中的它，已经没有了任何逃跑的可能。
　　它只能眼睁睁地看着，看着自己螺旋升天，看着如刀的狂风一片片地切割自己的身体。
　　死定了。
　　虎妖眼神黯淡。
　　也就是这时候，它心底忽然升起了强大的欲念。
　　它不能就这样白死了，它必须把这里发生的事传出去！
　　虎妖以自己的神魂为祭，将最后一个念头附着在一滴本命精血上射向了远方——
　　【白怜，元婴期，惹不起】
　　砰！
　　虚弱的虎妖随着脚底下一座山同时炸成碎末。
　　数息后，风暴停歇。
　　白怜面无表情地看着眼前那道刚被犁出来足足有数十里长的深沟，她现在明白为什么打小兔子一拳就能拿到上品灵器了。
　　这系统，忒也歹毒！
　　“唧唧！”
　　小兔子蹦蹦跳跳地来到白怜面前，仿佛是在邀功。
　　“干得不错。”白怜轻咳一声，“现在我们两清了，你走吧。”
　　但小兔子没有走，它身体摇晃了两下，然后扑通一声摔倒在地。
　　“喂，你没事吧。”
　　白怜赶紧蹲下来给它检查身体。
　　小兔子的左耳弯了下来，在泥地上划了几道，白怜凑过去一看，发现那是一个“饿”字。
　　“……”
　　行行行。
　　给你吃，让你敞开肚皮吃。
　　白怜将小兔子抱了起来，朝药园走去。

第十六章 无 颜 之 月

一点火光没入眼底。
　　白怜在溪边停了下来。
　　有人来了。
　　她面色依然平静，而且比刚才更加平静，因为这里距离琼明峰只有两里路，纵然有人想要害她，也不可能选这么显眼的地方。
　　数息后，几道熟悉的身影轻飘飘地落在白怜身前。
　　白怜怀揣着快饿晕了的小兔子，朝那几人行了个礼。
　　“高长老！”
　　为首之人正是白天才见过的传功阁长老高邑。
　　高邑轻轻颔首：“你刚才去哪里了？”
　　话刚出口，白怜顿时乐了。
　　不愧是被二师妹称赞为“敦厚长者”之人，高邑一开口就给白怜送来了新的属性点。
　　【任务一：谎称出去散步了（完成奖励：筑基丹）】
　　【任务二：添油加醋，暗示总有刁民想害朕！（完成奖励：下品法器附骨之钉）】
　　【任务三：只说事情经过（完成奖励：医术+2）】
　　白怜不傻，她知道高邑也是个聪明人，和聪明人说话最忌多说，说的多了，反倒有可能给对方留下不好的印象。
　　这时候她只要简单地讲一讲自己的遭遇，高邑很快就能推理出度仙门里有人暗联妖兽，试图谋害她。
　　白怜暗暗点头。
　　这系统心思大大滴坏，但它要是突然消失，自己指不定早就挂了。
　　谁能想到一只长得极其可爱，并且见到她就跑的兔子其实有秒杀金丹期妖兽的实力呢？
　　没有系统发布的任务“提醒”，她第一时间就对着小兔子打拳了。
　　小兔子一怒之下使出那可怕的法术，白怜估计自己连螺旋升天的机会都没有，还在地上时就会被搅碎。
　　“事情是这样的……”
　　白怜大致讲述了方才的经历，她仅仅略去了自己的心里活动。
　　【任务已完成，任务奖励医术+2】
　　跟在高邑身后的那几名弟子忍不住小声讨论了起来。
　　“这虎妖怎么会跑到我们度仙门附近来？”
　　“它们不要命辣？”
　　“换做是我，绝不会这么轻易地饶了这只在药园偷吃的兔子！唉，这就是我与白师姐之间的差距吧。”
　　“白师姐，真女菩萨也！”
　　“蠢货，什么女菩萨，这分明是圣人胸怀！”
　　说话之人还用手比划了一下白怜的胸襟有多广阔。
　　“高长老，此事必有蹊跷！”
　　高邑不置可否地笑了笑。
　　接着，他又询问了几处细节，还盯着头昏脑胀地小兔子看了半天才让白怜离去。
　　白怜的脸上看不出任何不耐烦的情绪。
　　高长老实在是太大方了，就这短短一刻钟时间便又给她送来了3点棋艺、2点集中、1点厨艺和1点轻功！
　　白怜就算想烦也烦不起来，她恨不得高邑再多盘问她两句。
　　大概这就是南孚电池和普通电池之间的差距吧，一节更比六节强！
　　“我师父都没这么宠我。”
　　白怜如此想到。
　　夜幕下，她顶着那一道道敬佩的眼神飘然离去。
　　“走。”高邑挥挥手，“去现场看看。”
　　几名弟子立刻跟了上去，但他们的心思早已飘远了，他们恨不得立刻将今晚的经历告诉好友。
　　这波啊，这波叫做“白师姐义释蠢兔妖”！
　　……
　　药园里。
　　白怜拔了几株年份不高的灵植塞进小兔子嘴里，吧唧两声过后，小兔子满血复活。
　　“毕竟我也不是什么恶魔。”白怜将小兔子放在地上，“今天你就敞开肚皮吃吧。”
　　“唧唧？”
　　小兔子的眼睛顿时亮得像绿宝石一样。
　　吃货。
　　呵！
　　白怜白了它一眼，提醒道：“不过你最好悠着点，虽然这药园里的灵植都是我种的，但它毕竟是琼明峰的私产。你要是把药园弄得太乱了，惹得我师父不满，那你就自求多福吧。”
　　小兔子脑海中闪过坏女人凶神恶煞的样子。
　　(>﹏<>
　　害怕。
　　它赶紧摇头：“唧唧！”
　　“你悟了就好。”白怜满意地点着头，“你慢慢吃吧，我去修炼了。”
　　得到白怜允诺的小兔子一头扑进了药园里，没有被捕捉到危险，它的屁股撅得越发肆无忌惮了。
　　双耳青白如润玉。
　　“那就叫你玉兔好了。”
　　满足了自己给别人取名字的欲望后，白怜来到了琼明峰的禁阵里。
　　现在她手上有两颗任务奖励的丹药，分别是先天凝华丹和太玄真元丹。
　　后者是用来辅助突破金丹期，她暂时用不上。但前者可是个好东西，不仅可以提升修为，还有洗练身体的效果。
　　白怜估摸着自己服用一颗先天凝华丹就能突破到筑基巅峰了，突破时难免会引发一些动静，这要是被宗门里的大佬无意间看见，她的伪装就要被撕破了。
　　但要是在琼明峰禁阵里，她就不用担心会发生这种事了。
　　所谓禁阵，其实就是安岚用数十道禁制和法阵圈起来的一个山洞，哪怕是掌门珏云子的神识也无法突破安岚布置的屏障。
　　用安岚的话来说就是：“女人总是需要一点私密空间的！”
　　由于安岚常年不在琼明峰，这个山洞就被白怜心安理得的霸占了。
　　“呼～”
　　不得了。
　　白怜的右手轻轻拂过溶洞里光滑的石笋，她的视野里，有水潭，有石台，有石墙，有木床，有软垫。
　　每一样事物都能勾起她久远的回忆，令人血脉偾张。
　　这里啊，可都是游戏中的白师姐施展十八般武艺来战斗的地方，宣示着白师姐骑着游戏中诸位拥有主角之姿的女人打下来的荣耀！
　　白怜顺势在木床上坐下。
　　食指轻触床板，她的眼前不由自主地浮现出一名被捆绑在床上的少女。
　　那是三师妹。
　　说起来这时候三师妹应该已经重生了。
　　白怜没有主动将她接回来的打算，她巴不得三师妹不来找她麻烦。
　　三师妹重生前并未加入度仙门，但也听过不少与游戏中的心机婊白师姐相关的传言。
　　这家伙戒心极重，她要是到度仙门来，还不知道会惹出多少麻烦。
　　白怜摇摇头将奇怪的画面驱散，她从系统的临时储物空间里将先天凝华丹取出来。
　　开瓶，吞服，一气呵成。
　　感受到药力在身体里扩散，白怜立刻沉心运转功法。
　　……
　　是夜。
　　月华如洗。
　　朱颜峰上，血色怪树下。
　　首座颜月仙子心烦意燥地抚弄着身前那把镶嵌着血石的珍贵七弦琴。
　　素指轻拨，悠扬的琴声陡然变得狂躁，其间还掺杂了几分难以言明的锋锐之气。
　　在旁边陪侍的弟子紧张了起来。
　　她们这位师尊虽然貌若天仙，举止优雅，可一旦发起脾气来，就像杀红了眼的野牛一样，拉都拉不住。
　　而颜月仙子发怒的前兆便是“乱弹琴”！
　　唉。
　　不知今天又有哪个倒霉蛋要被训了。
　　陪侍弟子远远望着有人飞了过来，原来是一位早已获准可随意下山的师姐。
　　师姐在颜月身前站定，那肃杀的琴声也跟着停了下来。
　　颜月红唇轻启，吐露道：“如何？”
　　“师父。”那位师姐摇了摇头，“闻人师妹还是老样子，独自坐在静思树下，不吃不喝，不言不语，其他人问话也不回应。”
　　就像一块冰雕，看着让人心疼啊！
　　“混账东西！”
　　颜月气恼地举起身前的七弦琴，然后猛地拍在自己肚子上将琴拍得粉碎。
　　来了来了！
　　配饰弟子屏住呼吸，这意味着师父的怒气已经升到二档。
　　也就是那把七弦琴有自愈功能，不然朱颜峰每年光是买琴就得花不少灵石。
　　颜月问道：“查清楚了？”
　　那位师姐点头：“最近与闻人师妹有冲突的只有琼明峰的白怜白师姐一人。”
　　“是她？”
　　颜月愣了一下。
　　白怜，安岚的弟子？
　　安岚。
　　提到这个名字颜月就来气，她一生气就对着身后的血色怪树打了一拳。
　　直打得那棵怪树求饶：“唉哟卧槽！”
　　三档了。
　　陪侍弟子暗想。
　　那棵树不是普通的树，是颜月幼时所种，伴随颜月一起走过了数百年风雨，一人一树是最好的朋友。
　　“白师姐？批师姐！”颜月破口大骂，“以后不准叫她师姐，明白吗？”
　　那位师姐战战兢兢地说道：“明，明白了，师父。”
　　颜月冷哼一声。
　　闻人雅乐是她最喜欢的几个弟子之一，一方面是因为闻人雅乐天资卓绝，另一方面是因为闻人雅乐的名字里也带了个yue字。
　　“敢欺负我徒弟，真是吃了熊心豹子胆！”颜月咬牙切齿地往前走，“徒弟被欺负了，我要是什么都不做，我还有什么颜面继续当这个师父！”
　　走出去几丈远，她忽然回过头，又问：“对了，前几日安岚是不是离开了琼明峰？”
　　“是，山门处有登记。”
　　“那就好！”
　　颜月脸上露出诡异地笑容，安岚不在，正是她大展身手的时候！
　　“你们在这里候着，我去替你们的师妹出口恶气。”
　　颜月的步伐似乎轻快了许多。
　　那位师姐与陪侍弟子面面相觑，师父又不长记性了。
　　白师姐是要倒霉了，但等琼明峰的安岚首座回来，师父指不定会被打成什么样子。
　　“要不要赶紧通知掌门？”
　　“不太好吧，师父要是知道了，肯定会狠狠地责罚我们。”
　　“血树老祖，我们该怎么办？”
　　“……”
　　血树被打了，血树很生气，血树不想说话。
　　那位师姐长叹一口气：“只希望师父能下手轻一点。”

第十七章 关爱师妹,从我做起!

琼明峰山前的小禁制在颜月看来就和纸糊的一样。
　　她本可不破坏禁制，但由于对安岚充满怨气，她还是一拳将禁制打碎了。
　　随后，颜月御风而行，穿过琼明峰的重重石门，终于来到山顶的小院子前。
　　此时天将将亮，雾气缭绕，浮云闭目，晚起的晨鸡还在打鸣。
　　隔着一人高的木墙，颜月看见一名少女正在弯腰往木桶里倒水。
　　好家伙。
　　“这日子过得还挺悠闲的啊！”
　　一想到自己的爱徒被气得在静思树下坐了好几天，颜月心底的怒火便蹿腾得愈发高了。
　　“白怜！”
　　颜月呼唤一声，迈着沉重的步伐朝院子里走去，灵力稍稍外泄便在身体周围卷起了恐怖的旋风。
　　啪嗒啪嗒。
　　虚掩着的木门被风吹得来回晃动。
　　来之前颜月便想好了对策。
　　首先要一鼓作气将白怜的嚣张气焰打压下去。
　　然后趁着其他人还没反应过来时将她强行带回朱颜峰，让她在闻人雅乐面前道歉，最好是能把她弄得痛哭流涕。
　　这时候就算掌门等人闻讯赶来那也晚了。
　　生米早已煮成熟饭！
　　院外的动静引起了院中少女的注意，她放下木桶，略显局促地看着门口。
　　是谁？
　　她初来乍到，在整个度仙门也找不出几个认识的人来。
　　吱呀。
　　门被突然推开，颜月气势汹汹地走了进来，她斜着眼睛，喝道：“白怜，见到我还不赶紧过来拜……呃？”
　　白怜呢？
　　望着院子里那俏生生站立的陌生少女，颜月硬是将自己事前准备的话咽了回去。
　　“你是谁？”
　　萧锦瑟微低着头，行礼道：“回前辈，我叫萧锦瑟。”
　　“萧锦瑟？”
　　没听说过。
　　颜月撇了撇嘴。
　　她先扫了一眼被打理得整整齐齐的院子，然后探查了萧锦瑟的修为，炼气期一层，资质差的出奇，绝不可能是度仙门的弟子。
　　忽然间，颜月懂了。
　　这个名叫萧锦瑟的女子必定是被白怜抓来做苦工的！
　　白怜？
　　白莲花才对吧。
　　那漂亮的外表下还不知道藏着多么恶毒的心思呢！
　　就和安岚一样。
　　呵，真不愧是安岚教出来的徒弟！
　　颜月冷哼一声，萧锦瑟被吓得身体一颤，她生怕因为自己处理不当给白怜引来不必要的麻烦。
　　颜月赶紧安慰道：“你别怕，我是度仙门朱颜峰首座颜月，你告诉我白怜在哪里，我保证你不会有任何麻烦！嗯，不仅是不会有麻烦，从此以后她再也不敢胁迫你。”
　　“胁迫？”
　　萧锦瑟满脑子问号。
　　她什么时候被白师姐胁迫过了？
　　萧锦瑟一琢磨就发现事情不对劲，说实话，在离开萧家之前，这种场景她也经历过好几回了，这个自称朱颜峰首座的女人分明就是来找茬的！
　　萧锦瑟咬了咬牙说：“白师姐从来没有胁迫过我，而且我也不知道白师姐在哪里。”
　　颜月盯着萧锦瑟看了好一会儿，忽然叹了口气：“傻孩子，她这么使唤你，你居然还喊她师姐，真不知道她给你灌了什么迷魂汤。”
　　“……”
　　萧锦瑟不知道该怎么和颜月解释，她只能说：“白师姐对我很好。”
　　“对你好就是让你大清早起来做杂活吗？”
　　萧锦瑟辩解：“这是我主动做的。”
　　忽悠人有一手啊，白怜！
　　颜月决定狠狠地戳破白怜这个心机婊的伪装。
　　她苦口婆心道：“白怜是不是向你许诺只要你乖乖听话，她就助你修仙？”
　　萧锦瑟摇头。
　　但这无法动摇思维此时正义感爆棚的颜月。
　　“真是个傻孩子，白怜就是在骗你。以你的资质……”
　　颜月顿了一会儿。
　　话不能说得太直白啊。
　　她脸上挤出笑容，尽量让自己表现得像一个会大方说出“不想努力了？阿姨养你”的“富婆”。
　　“只要你愿意站出来作证，我可以收你为徒。”
　　萧锦瑟不解：“做什么证？”
　　颜月一字一顿道：“戳破白怜的伪装！”
　　这声音，振聋发聩，让刚走到山顶、已突破至筑基巅峰的白怜怔住了。
　　“啥？”
　　在意识到这是颜月说的话之后，一断令人胆寒的记忆涌上白怜心头。
　　她清楚地记得，二师妹的某条线里就有类似的结局——
　　与师父安岚不对付的颜月借机来找麻烦，在颜月的逼问下，萧锦瑟将“白师姐”对她所做的一切和盘托出。
　　于是，白莲花完蛋了！
　　五峰会审过后，“白师姐”的天生圣人伪装被戳破，她的名声迅速跌至谷底。
　　那一日，雪花飘飘，北风萧萧。
　　“白师姐”被拉到刑罚台上示众，在万人唾弃下，“白师姐”服下了名为【折仙丸】的毒药，任凭她如何挣扎，最后还是难逃被毒药溶解的下场。
　　“wdnmd！”
　　白怜懵了。
　　时间对不上啊。
　　游戏里的那段剧情发生在二师妹加入琼明峰一年后，那时候二师妹已经被她开发的差不多了。
　　可现在……
　　她连二师妹的手都没摸过几回，更别说干坏事了。
　　白怜要哭了。
　　镇定镇定，现在不是慌的时候。
　　她听见二师妹开口说话了，二师妹并没有顺着颜月的意思贬低她，反倒是一改之前柔弱的作风，言辞激烈地反驳起颜月来。
　　“就算你是朱颜峰首座，我也不许你污蔑白师姐！”
　　“？”
　　颜月被怼得懵了。
　　“白师姐对我很好，她的好，度仙门上上下下数千人都看得见！你想让我帮你污蔑白师姐，那是不可能的事！”
　　颜月说：“是不是白怜威胁你……”
　　“住口！”
　　萧锦瑟很生气。
　　无耻老贼。
　　别人贬低她，行，但贬低白师姐，不行！
　　她言辞激烈地讲述了白怜将自己从青山城带回来的事。
　　“是白师姐替我修复了废灵根，是白师姐给了我希望，是白师姐一直安慰资质极差的我……”
　　颜月气势汹汹地杀过来，还没说几句话就被糊了一脸，虽然她隐约觉得自己搞错了什么，但她还是很生气，气得想砸七弦琴。
　　可惜这里没有琴。
　　她只能用低沉的声音说：“你不怕我的吗？”
　　萧锦瑟梗着脖子：“为什么要怕？”
　　那股倔强劲头，当真主角风采十足，差点把白怜感动哭了。
　　成了成了！
　　她没被系统蛊惑，一心对师妹好，果然是有用的。
　　接下来只要她不再想着推倒这位二师妹，二师妹对她而言就不是定时炸弹了。
　　关爱师妹，从我做起！
　　不过……
　　路还长着呢。
　　只要安岚不停地往琼明峰带新的女人回来，白怜的麻烦就远远还没有结束。
　　后面那几位，可比这位二师妹要难对付得多。
　　颜月深吸一口气，说：“算了，我也不遮遮掩掩了，我今天来，就是要为我徒弟出一口气！”
　　萧锦瑟点点头，狐狸尾巴露出来了！
　　“你徒弟是？”
　　“闻人雅乐！”
　　萧锦瑟沉默了，是那个人啊。
　　“呵。”颜月恶狠狠地说了一遍闻人雅乐的现状，并得出结论，“这全都是白怜的错！”
　　旁听的白怜只觉得牙疼。
　　她想起来了，颜月这家伙极其护短。
　　她总算明白为何所有针对闻人雅乐的任务奖励都很丰富，招惹了闻人雅乐，就是招惹了颜月，这奖励能不丰富么？
　　再加上闻人雅月是个特别别扭的人，当面安慰几句还会引起反弹……
　　“我真是哔了狗了！”
　　白怜快裂开了，要是安岚在这，她一定要大喊一句“师父救我”。
　　在萧锦瑟与颜月对峙时，白怜眼前跳出了新的任务选项。
　　【任务一：请掌门主持公道（完成奖励：极品法器黎光剑阵）】
　　【任务二：立刻现身（完成奖励：灵草离龙草）】
　　【任务三：冷眼旁观（完成奖励：法术-飞流）】
　　选一或者选三，都相当于暂时把压力全推给二师妹。
　　此时的白怜做不出这种事来，无论从哪方面考虑，她都不应该把二师妹一个人扔在那里。
　　那就选二。
　　白怜走了出去，沉稳地像是在逛街。
　　“颜师叔，你在找我？”
　　【任务已完成，任务奖励离龙草】
　　萧锦瑟和颜月同时转过身。
　　白怜！
　　颜月的目光波动了一下，如果只看外表，白怜和坏人二字根本不沾边。
　　她说道：“你总算现身了，现在该算算你欺负雅乐的账了。”
　　大不了挨一顿揍。
　　颜月胆子再大，也不敢杀她，被颜月揍了也不是什么丢脸的事。
　　白怜打算顺着这股气势放两句狠话刷一刷师妹的好感度，萧锦瑟倒是抢在她前面说话了：“亏你还是朱颜峰首座，竟然如此不讲道理！”
　　颜月道：“我怎么不讲道理了？”
　　萧锦瑟说：“明明是闻人雅乐主动来招惹白师姐，白师姐不仅没有奚落她，反而在其他人嘲笑她不自量力时出来替她说话。你现在跑来找白师姐麻烦，这不是不讲道理是什么？”
　　颜月张了张嘴。
　　萧锦瑟接着道：“你若不信，大可去找几个在现场的人问一问。”
　　“……”
　　我……
　　颜月已经不怀疑萧锦瑟是在说谎了，这种事一查便知。
　　但面对安岚的两个弟子，她完全拉不下脸面认错，要不是为了争一口气，她也不至于和安岚闹得那么僵。
　　总之。
　　“既然你们这么自信，那就跟我回朱颜峰与雅乐对质。”
　　白怜点头道：“那就如师叔所愿。”
　　她算是看出来了，颜月本质不坏，不然嘲讽闻人雅乐的任务奖励就不是上品法器，而是上品灵器了。
　　这位师叔，有点傲，也有点娇。
　　毕竟她是前任掌门的女儿呀。

第十八章 有女同行,颜如舜英

相较于质朴的琼明峰而言，数里之外的朱颜峰就像另一个世界。
　　深秋九月，漫山红叶。
　　远望朱颜如血，近看好似穿行于画卷诗文之中。
　　“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”
　　朱颜之名便取自这些朱颜峰弟子精心打理的枫树。
　　此时，通往半山腰静思树的石阶之上，白怜闲庭信步，面容上竟看不出半点慌张之色。
　　“我要是也能像白师姐这样稳健就好了。”
　　萧锦瑟偷偷地打量着白怜。
　　她越看越觉得这位白师姐好看，尤其是耳边那枚幽蓝色的耳坠，望似一片星空，恰与白师姐眼角的★交相辉映。
　　兰心蕙质，玉貌绛唇，说的便是白师姐这样的女子吧！
　　短短数日间萧锦瑟就明白为什么会有那么多人追捧白师姐了，换做她是二八少年，也会将白师姐当做自己的心上人。
　　琼明圣女，谁人不爱？
　　萧锦瑟只觉得脸颊略有些发烫，以至于白怜稍稍侧身她就像受惊的小兔子一样缩成了一团。
　　她的小心思该不会已经被白师姐看穿了吧？
　　哦。
　　还好只是脚下的阶梯折了个向。
　　萧锦瑟悄悄地松了口气，她目光游离，看见了颜月。
　　这位身着粉色仙裙的师叔此时全部注意力都投在白师姐身上，已然忘却了周围了一切。
　　“老妖婆！”
　　萧锦瑟在心里暗骂道。
　　她估摸着颜月一计不成，现在肯定又在谋划着暗算白师姐的方法。
　　她们在山上耽搁了那么长时间，度仙门的掌门和诸位长老应该不至于毫无察觉吧？
　　萧锦瑟只希望那些人能尽快赶过来了。
　　白师姐天资卓绝，但毕竟年不过二十，不可能是颜月的对手。
　　ε=(´ο｀*)))唉。
　　时间啊。
　　萧锦瑟打定主意，等下颜月要是欺负白师姐，她一定要勇敢地站出去，喊出白师姐曾为她喊的那句话——
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！”
　　……
　　颜月很苦恼。
　　她已经意识到自己错了，这个白怜，估计是真的白！
　　众目睽睽，任她巧舌如簧，也无法在安岚面前将白的说成黑的。
　　只待安岚一回来，她马上就又要变成无颜之“月”了。
　　草！
　　数百年来，颜月对安岚的怨气，有九成是被安岚一拳一拳打出来的，还有一成，若非发生了今天这事，就连她自己也快忘了。
　　场景一。
　　“安姐姐，我们一起玩吧。”
　　“哼！毛都没长齐的小屁孩，自己拿根棍子一边玩去，别打扰我睡觉。”
　　场景二。
　　“安师姐，师父让我们历练时不要惹麻烦。”
　　“你懂个屁！就算现在我不在天尊之位，失了仙骨，我安岚一样迟早会无敌于世间！”
　　“安师姐，师父让我不要惹麻烦。”
　　“我安岚无敌于世间啊！”
　　场景三四五六七……
　　太多了，多到颜月都数不过来了。
　　疯子，煞笔，屑女人！
　　嘶——
　　颜月深吸一口气，她现在很想摔点什么，可惜七弦琴不在身边，她又很想打点什么，比如旁边那颗枫树。
　　最后颜月还是忍了下来。
　　她可不想继续在白怜面前失了身份，白怜毕竟是安岚的徒弟。
　　但是……
　　颜月不得不承认白怜和安岚完全不同。
　　她和安岚见面，安岚大部分时间都是侧卧着，又或者躺在竹椅上，毫无形象，说起话来也是毫无顾忌，妥妥的一社会姐。
　　白怜不同。
　　先说风评，白怜在度仙门受万人追捧，她颜如舜华，资质无双，从不歧视那些修为低下的弟子。
　　再说观感，就这短短的半天里，颜月发现白怜的气度比自己还要沉稳的多（无比确信），泰山崩于前而色不变！
　　如此白怜竟然是那个屑女人的徒弟？
　　大概这就叫【突变】吧。
　　颜月气得胸疼。
　　“要是让我来教白怜……嗯？”
　　她越想越觉得这是一件充满诱惑的事，反正安岚也几乎不管白怜。
　　倘若她真能将白怜变成自己的弟子，哎哟喂，那快感就和NTR了安岚一样连绵不绝！
　　颜师傅，切安岚中路！
　　想到开心处，颜月歪嘴笑。
　　✔
　　坏事了！
　　石阶尽头，在等候颜月归来的陪侍弟子和那位师姐脸色微变，她们没想到师父的效率居然这么高！
　　不仅将白怜抓了回来，还带来了一个陌生的女弟子。
　　更可怕的是师父笑了。
　　师父每次那样笑，都说明她准备算计某人！
　　不消多言，师父肯定是在思考折磨白师姐的方法。
　　大事不妙啊！
　　血树老祖不愿搭理这事，再任由师父胡闹下去，琼明峰就要和朱颜峰全面开战了。
　　两名女弟子用焦急地眼神望着白怜。
　　这一看，她们的心竟出奇地平静了下来。
　　这就是白师姐吗？
　　陪侍弟子瞪着大眼睛。
　　在师父的“淫威”下还能表现得这么淡定的人，整个度仙门恐怕只有白师姐一人吧，就连掌门也经常自捶胸口。
　　“到了。”
　　迈过最后一级石阶后，颜月淡淡道。
　　终于到了。
　　白怜只觉得眼睛有点干。
　　要时刻保持一张“白师姐冷静脸”并不是特别容易的事，毕竟，从本质上来说这是她开发出来用于控制肌肉的“法术”。
　　懂的都懂。
　　白怜倒不怕别人看穿她的小把戏，因为早就有人帮她想好借口了。
　　“怪哉，白师姐身上有灵气，灵气溢散。”
　　“无知了吧，那叫仙气，只有天生圣人才有！”
　　真仙也！
　　颜月又道：“雅乐呢？”
　　陪侍弟子和师姐一同回道：“师父，闻人师妹还在静思树下。”
　　“我知道了。”颜月挥了挥手。
　　那位师姐犹豫了半天，还是忍不住站出来劝诫：“师父，我觉得此事还需……”
　　“不知轻重！”
　　颜月横了一眼。
　　那位师姐打了个寒战，不再说话。
　　这女人好不讲理，萧锦瑟暗想道，她抬起头时，却忽然发现颜月正盯着自己。
　　“……”
　　糟了，她刚才似乎不小心露出了嫌恶的眼神，虽然只是瞬息之间的事，但还是被颜月捕捉到了。
　　萧锦瑟暗暗着急。
　　这时，白怜眼前又跳出来三个新任务选项。
　　【任务一：挺身而出，大声指责颜月：“你待如何？”（完成奖励：天罡御雷阵图纸）】
　　【任务二：拦在师妹身前，与颜月对视（完成奖励：星月绮罗功）】
　　【任务三：摇头叹息道：“颜师叔当真教了个好弟子，我不如这位师妹远矣！身为师父的大弟子，我却做不到像这位师妹那样劝诫师父改掉坏毛病，我，唉——”（完成奖励：法术-山有蝶舞）】
　　嗯？
　　不是。
　　在看到任务三的奖励后白怜愣了片刻，怎么不是属性点，这选项搞什么鬼啊？
　　她只觉得颜月这女人有毒！
　　在看了前两个选项的奖励价值后，白怜还是默默地选择了任务三。
　　她依系统所言，声情并茂，比那些科班出身的演员还要专业得多，直把颜月说的一愣一愣的。
　　昂，她这是被安岚的弟子夸奖了？
　　这孩子，瞎说什么大实话，真叫人羞怯！
　　颜月瞬间就将对那位师姐和萧锦瑟的不满忘记了，越看越觉得白怜可爱。
　　那位师姐更是目含秋水，身体不自觉地扭了两下。
　　白师姐……竟为她出头……我，我……
　　唉。
　　白师姐终究是她高攀不起的存在。
　　那位师姐惆怅了起来。
　　【任务已完成，任务奖励法术-山有蝶舞】
　　在点击学习，将山有蝶舞装载到招式栏里后，白怜双手抱拳微微躬身，道：“颜师叔且在这里稍稍等候，我自去与闻人师妹对质。”
　　“啊。”颜月从窃喜中回过神，淡然道，“你去吧。”

第十九章 我们白师姐真是太厉害了!

静思树，是一棵树。
　　和血色怪树相比，它只是一棵很普通的树，但它对朱颜峰而言意义重大。
　　千年前，朱颜峰的一名弟子因受过在静思树下面壁思过，谁知这一思竟然他悟出了岁岁枯荣的真谛，从一个籍籍无名的弟子迅速成长为度仙门年轻一代里的顶梁柱，朱颜峰也因此荣升为第五座主峰。
　　要不是那一年度仙门遭逢大难，那名弟子恐怕早已飞升仙界了！
　　从此以后，静思树便又有了【悟道树】、【枯荣树】的外号。
　　时任朱颜峰首座严令名下弟子不准私自前往静思树，但这并未能掐灭那些弟子的问道之心。
　　甚至有弟子为了一睹枯荣树的真容，不惜故意犯下过错，这样他就能被关到静思树下了。
　　这股不良风气最后还是被压了下去。
　　不过这并非朱颜峰首座的功劳，也不是掌门下了死命令，全靠一个“悟”字！
　　人是有极限的！
　　那些弟子去的次数多了，他们渐渐明白了一个道理——
　　“人和人智商不能一概而论！”
　　那位传奇在静思树下坐了三十天，悟出了枯荣道。
　　而他们在静思树下同样坐了三十天，悟出了还是家里的床睡着比较舒服。
　　长此以往，去静思树下问道的人越来越少，直至今日，已经没多少人还记得它有【悟道树】这样的外号了。
　　闻人雅乐无意间在书库里看见了这个故事。
　　她知道，以她的资质，如果按部就班的修炼，除非白师姐懒成一头猪，否则她永远也不可能看见白师姐的车尾灯。
　　毕竟白师姐是天生圣人啊！
　　为此，她必须另辟蹊径。
　　拼资质拼不过，拼悟性也拼不过，那就只能靠某一瞬间的灵光一闪了。
　　静思树，或者说悟道树，这是离她最近的希望。
　　闻人雅乐想要抓住它。
　　但是很可惜，她在静思树下坐了几天了，什么东西都没有悟出来，她连静心都做不到，满脑子都是那天在在丹药阁发生的事，以及她幻想出来的白怜与姜宁的战斗场面。
　　“唉。”
　　闻人雅乐叹了口气。
　　她幻想了一下自己与白怜战斗的场面。
　　也不知道她是否能像姜宁那样顿悟，捕捉到突破至金丹期的契机。
　　“人比人气死人！”
　　闻人雅乐定定地盯着眼前这棵两人不能合抱的粗壮之树。
　　枯，荣，枯，荣……
　　闻人雅乐感觉自己快要看哭了。
　　就在这时，她那朦胧的视野里忽然闯进来一抹令人心醉神迷的白。
　　闻人雅乐深吸一口气，迟迟没有吐出来，以至于胸挺得老高了。
　　莫非……
　　莫非她悟了？！
　　巨大的惊喜将闻人雅乐冲昏了～
　　不行，绝不能错过这个千载难逢的机会。
　　她赶紧打起精神，视线往上提拉，于是，她看见突然出现在静思树前的是一只活灵活现的冰蝶。
　　双翅扑腾，寒气阵阵。
　　接着，第二只冰蝶出现了，第三只、第四只……
　　这就是“荣”吗？
　　闻人雅乐目不转睛。
　　一只冰蝶落在静思树的树干上，立刻在干枯的树皮上覆盖了一层寒霜。
　　随后，那只冰蝶就这样在闻人雅乐面前升华了。
　　这就是“枯”吗？
　　闻人雅乐微微点头。
　　太形象了。
　　可问题在于，她发现自己根本就没有悟出什么大道来。
　　怎么会这样！！！
　　闻人雅乐心乱了。
　　宝山就在眼前，难道她要这样错过了？
　　但是……
　　闻人雅乐跪倒在地上。
　　_(´□`」∠)_
　　不！
　　这道题太难了，她不会解！
　　绝望中，闻人雅乐总算明白那本书会说“人和人的智商不可一概而论”了。
　　像她这样的人恐怕不少吧。
　　要是人人都能悟出枯荣道，传奇也就不是传奇了。
　　闻人雅乐翻了个身，仰躺在石地板上。
　　够了。
　　这静思树下不待也罢！
　　一时间，她的视野里到处都是舞姿翩跹的冰蝶。
　　美是美极了，又有什么用呢。
　　闻人雅乐苦笑一声。
　　她的视线穿过密集的冰蝶，追寻天空，最后落入眼帘的是——
　　“白师姐？”
　　闻人雅乐愣住了。
　　冰蝶后，那张充满好奇之色的面孔不正是白师姐么。
　　啪嗒。
　　在闻人雅乐喊出声的那一瞬间，漫天的冰蝶化作冰雾，好似一片璀璨的星空，其中最引人注目的星星莫过于白怜眼角的那颗了。
　　动人心魄。
　　闻人雅乐看痴了。
　　良久她才反应过来，这不是幻觉。
　　……
　　白怜很好奇。
　　一开始她试图用自己刚掌握的法术【山有蝶舞】来吸引看树看入神的闻人雅乐的注意力。
　　她的计划成功了。
　　但就在这时，闻人雅乐开始做出各种各样的奇怪动作。
　　包括但不限于“小心翼翼地用手捧着冰蝶”、“将眼睛凑到树干上的冰膜附近”、“突然跪倒在地，以额触地”、“咸鱼翻身，含笑看天”、“我傻了”。
　　在闻人雅乐“发疯”时，白怜分明注意到颜月的拳头握紧了。
　　当着我的面欺负我徒弟？
　　不是。
　　这不是我干的，我也不知道到底发生了什么事。
　　真的！
　　白怜要裂开了。
　　她好不容易才让颜月降低对自己的敌意。
　　她现在怀疑闻人雅乐在故意陷害她。
　　呔！
　　你这妖女！
　　白怜震怒，为什么度仙门里到处都是坏女人？
　　此时，闻人雅乐突然喊出了那句“白师姐”，冰蝶悉数破碎，白怜的眼前也浮现出了新的任务选项。
　　【任务一：坦白来意，说明冰蝶是自己使出用来吸引闻人雅乐注意力的法术（完成奖励：极品法器三魂祭旗）】
　　【任务二：坦白来意（完成奖励：一瓶聚气丸）】
　　【任务三：将闻人雅乐打醒（完成奖励：硬功+5）】
　　“嗯？”
　　白怜直想挠头，这回的任务是闹哪样？
　　当个老实人居然还要被人记恨，还有没有天理和王法了！
　　老实人吃系统家的大米了？
　　白怜再次震怒，她高举右手，冲着身后喊道：“剑来！”
　　“啊，是。”
　　萧锦瑟赶紧将白怜为自己挑选的剑捧在手心。
　　嗖——
　　白怜的神识一钩，那柄剑就飞了出去，恰好落在白怜手中。
　　“这是要干什么？”
　　静思树旁，所有人都疑惑不解地看着白怜，只见白怜将自己的无垢剑取了下来，递到闻人雅乐面前。
　　“拿着！”
　　闻人雅乐下意识接过剑。
　　白怜后撤几步，拉开与闻人雅乐之间的距离，道：“此剑无垢，中品法器。”
　　她又指着自己手上的剑：“此剑无名，乃是凡铁。”
　　闻人雅乐点点头。
　　白怜右手握剑，遥指闻人雅乐，淡然道：“出手吧，今日我只拿出筑基巅峰的实力与你一战！”
　　飘飘乎如遗世独立。
　　闻人雅乐懵了，她忙问道：“白师姐，这到底是什么情……”
　　走在冷风中，白怜的声音铿锵有力：“别说话，做！”
　　做！
　　如洪钟般敲响了闻人雅乐的内心。
　　犹犹豫豫，如何修仙。
　　呼～
　　她明白了。
　　闻人雅乐握紧了无垢剑，她在这感受到了白师姐的气息。
　　白师姐只拿出筑基巅峰的实力，她未必没有一战之力，那就战吧！
　　“白师姐请赐教！”
　　若非闻人雅乐这句话说得快，白怜估计颜月少不了要怼自己两句。
　　哼。
　　妖女，看剑！
　　白怜直奔闻人雅乐而去，她的速度实在是太快了，快到瞬间摧毁了闻人雅乐的乐观心态。
　　“怎么会？”
　　她挥出去的无数道剑气全被白师姐闪开，有一道剑气明明已经锁定白师姐了，但白师姐胸一收，突然化作平板，硬生生地避开了。
　　这就是软功的妙处所在。
　　等闻人雅乐回过神，她发现自己已经和白怜击剑了好几回。
　　锵锵——
　　猛烈地震动让她手腕一折，无垢剑就此被捞走。
　　“结束了。”
　　白怜将无垢剑搭在闻人雅乐脖子上。
　　输得真是彻底啊。
　　但闻人雅乐一点也不生气，也没有感到悲伤，其实，这是理所当然的事情。
　　姜宁便是败在这一剑上的吧？
　　相较姜宁，白师姐至少拿出了筑基巅峰的实力来与她战斗。
　　偷着乐吧。
　　在白怜将剑收回去时，闻人雅乐从静思树下走了出来，她深深地鞠了一躬。
　　远方，看着这一幕的那位师姐心情激动。
　　我们白师姐真是太厉害了！
　　她一出面，就轻松地将坐在静思树下不愿出来的闻人师妹带了出来，这样一来，师父应该也消气了。
　　可喜可贺。
　　【任务已完成，任务奖励硬功+5】
　　白怜也舒服了。

第二十章 师父,你不对劲!

白怜，真人杰也！
　　望着那在风中缓慢收剑的女子，颜月心潮澎湃。
　　她现在是愈发喜欢白怜了，恨不得马上将她从安岚手里抢过来。
　　她安岚都在当师父带徒弟，她能当吗？当不了，没这个能力知道吗？！
　　并不是说不能放养徒弟，但怎么着你也得先把徒弟领进门吧。
　　连修仙基础都不愿教，还指望徒弟学会飞？
　　没可能的！
　　颜月看了一眼站在自己身旁激动地握紧双拳的萧锦瑟，这位“领如蝤蛴”的美丽少女便是安岚收的第二个徒弟。
　　安岚你做个人吧！
　　颜月心生不满。
　　明明是安岚自己要收徒弟，结果升仙大会刚开始她就跑得不见踪影了，把所有活全交给自己的大徒弟白怜去干。
　　接人、修复废灵根、指导修行……
　　呸。
　　有这么不负责任的师父吗？
　　萧锦瑟到底是安岚的徒弟还是白怜的徒弟？
　　这屑女人简直就是‘师父失格’的典型代表！
　　颜月想打安岚两拳发泄怒气。
　　渐渐地，颜月的目光又落在和闻人雅乐闲谈的白怜身上。
　　这孩子……
　　小小年纪便“没有”了师父，虽然外表看起来光华万丈，但为了独自撑起琼明峰的颜面，背地里不知道吃了多少苦。
　　太难了！
　　颜月总算明白白怜为什么年纪轻轻便如此沉稳。
　　这都是安岚逼的啊！
　　唉。
　　颜月一时间母性大发，想将白怜狠狠地抱在怀里疼爱一番，并温柔地告诉她——
　　“白怜，你大可不必如此努力，到颜师叔这里来吧，颜师叔好好待你。”
　　但是她不能。
　　至少现在不能。
　　从之前的直接接触来看，颜月知道白怜是一个十分有气度、节操的奇女子，她要是贸然说出那种话来，白怜一定会义正言辞的拒绝，并和她说上一番大道理。
　　不过咱们颜月仙子也是聪慧之人。
　　直路走不通，她难道还不能走后门不成？
　　“等下我就去找掌门控诉安岚的恶行，相信掌门和各位太上长老他们都会理解我的想法！”
　　呵呵呵呵。
　　颜月偷偷地笑了起来，不自觉地在心底里背诵了几遍用来挤兑安岚的【屑女人圣经】。
　　此时此刻，那名陪侍弟子紧张得一句话也不敢说。
　　师父，你不对劲！
　　明明局势大好，你怎么又在想着算计他人？
　　唉，要是血树老祖在这里就好了，可惜血树老祖只是一棵树，它不会走路。
　　……
　　云罗峰顶。
　　度仙门宗主珏云子仰天长叹。
　　又来了！
　　不久前他收到了门下执事传来的消息，说那位颜月仙子气势汹汹地跑到琼明峰，将白怜和安岚新收的那个弟子全都从山上拉了下来。
　　这一看就不是什么好事，否则颜月的脸色也不至于那么难看了。
　　“一旦处理不好，指不定度仙门就只剩下四座主峰了。”
　　珏云子打了个寒战。
　　那位师妹生起气来是绝对有可能做出倒拔朱颜峰这种事来的。
　　“我得赶紧制止颜师妹。”
　　珏云子连鞋子都来不及穿就从大殿中冲了出去，临下山时，他猛然想起仅凭他一个人可能还降服不了颜师妹，不得已之下，他又转头去将高邑等人叫了过来。
　　“掌门，莫非有人要对我们度仙门不利？”
　　“快了快了。”
　　珏云子说道。
　　高邑疑惑道：“谁人如此大胆？”
　　“安岚。”
　　“什么，安师妹造反了？”
　　“快了快了。”
　　当得知此行的目的地是朱颜峰后，高邑一下子就明白珏云子的话是什么意思。
　　当得知颜月生气地将白怜抓走后，高邑立刻变得和珏云子一样着急。
　　那一天，度仙门已故的前掌门将安岚从外边捡了回来，卧龙凤雏就此归位，从此以后，度仙门没有哪一年是平静的！
　　思考间，珏云子和高邑等人已经落在了云罗峰的山门处。
　　“掌门，各位长老！”
　　守门弟子慌忙行礼。
　　“行了行了。”珏云子说道，“你师父现在哪儿？”
　　守门弟子答道：“师父去静思树了。”
　　“好。”
　　珏云子匆匆离去。
　　静思树？
　　那是用来责罚犯错弟子的地方啊。
　　颜月之心，昭然若揭！
　　真是……
　　珏云子已经不知道该说什么好了。
　　他生怕颜月一怒之下将白怜吊起来打，打得满身是血的那种。
　　想到这画面珏云子就头大了，这掌门之位真不是普通人能干得下去的，若非朱颜峰上到处都是禁止，他一步就能赶到静思树旁阻止颜月施暴。
　　不过上山终究没花珏云子几息时间。
　　眼看着石阶将尽，珏云子高声喊道：“颜师妹！”
　　声音嘹亮，漫如潮水。
　　“掌门师兄？”
　　正在安静地看着白怜与闻人雅乐“拉近关系”的颜月缓缓转身，就看见珏云子等人急匆匆地走了过来。
　　“白怜呢？”
　　珏云子开门见山的问道。
　　颜月伸手指了指：“在那呢。”
　　却是静思树下。
　　珏云子战战兢兢地望了过去，生怕看见白怜惨兮兮的模样，但出乎他意料的是，白怜和闻人雅乐肩并肩坐在石凳上，两人的背影异样的和谐。
　　“？”
　　颜月轻哼了一声：“掌门师兄莫非觉得我会责罚白怜？”
　　珏云子等人面色尴尬：“这……”
　　颜月道：“我也不是怕了安岚，白怜这孩子，我是真的喜欢，要我责罚她，我才舍不得呢。”
　　“是是是。”珏云子连忙附和颜月的话，他轻咳一声，“颜师妹，我这次过来其实是有重要的事要告诉你。”
　　他设下一个结界，然后将白怜的圣体初步觉醒的事说了出来。
　　行走间，道韵自成！
　　“什么？”
　　颜月受惊了。
　　她一时失态，用手捂住了嘴巴。
　　珏云子一脸严肃地说道：“我相信颜师妹你不会将这个秘密外传。”
　　颜月用力地点着头。
　　不说。
　　绝对不说。
　　她正谋划着把白怜变成自己的徒弟，怎么可能会做出坑徒弟的事来？
　　珏云子松了口气，如此一来，颜月就不会再打白怜的主意了。
　　可喜可贺，度仙门安然度过了一次危机！
　　待珏云子等人离去，萧锦瑟放下了心，掌门亲自出马，白师姐算是安全了吧？
　　其实反应最激烈的莫过于正在鼓足勇气和白怜说话的闻人雅乐了。
　　数息前，少女十指交缠，不安地扭动着：“白师姐你在丹药阁说很喜欢我，其实我，我……我也很……”
　　忽然间，那句“颜师妹”从远处袭来，闻人雅乐身体一抖，连忙道：“其实我也很崇拜白师姐！”
　　“……”
　　“……”
　　完了。
　　闻人雅乐脸色煞白，怎么说出口时就变成崇拜了？
　　白怜默默地看着眼前弹出的新任务选项。
　　三个选项分别是告白、鼓励闻人雅乐和糊弄过去，任务奖励虽然依旧有价值上的差距，但都是属性点和技艺点！
　　系统又玩出了新花样。
　　白怜渐渐明悟了。
　　以一种平和的心态来看，在这个危机四伏的游戏世界里，这系统从某种意义上来说就是一个危机警报器，做任务相当于在解一道道题，题目难度越大，解题后获得的好处越多。
　　沿着这个思路去看，三个任务的奖励全是加点就很容易理解了——
　　闻人雅乐对她而言已经没有直接威胁。
　　之所以限定为直接威胁，是因为这是一个以爽文为基础构建的世界，在爽文里，漂亮女角色惹麻烦的能力懂得都懂！
　　若不是有安岚在上面压着，白怜才不想去教这些长着主角脸的师妹呢，当个小透明没事就出去刷一刷属性点，把自己刷成可以吊打修仙者的“天生神力”不香吗？
　　白怜选择任务二鼓励闻人雅乐。
　　告白是不敢告白的，在圣灵神女、逆天修罗等人面前秀恩爱，不要命辣？
　　花样繁多的死亡结局让白怜充满戒心。
　　“闻人师妹，所谓修仙，便是修真，真，便是真我，不断地超越自我，才是修仙的本质……”
　　白怜扒了一大堆鸡汤强行塞进闻人雅乐嘴里，直把这位闻人师妹听得晕乎乎的。
　　白师姐，真好！
　　可她居然曾对这样的白师姐动了杀心，她真是个坏女人！
　　这样的她，根本配不上白师姐吧。
　　闻人雅乐决定好好提升自己，总有一天，她会掌握说出心意的勇气。
　　……
　　“师父，白师姐已经走远了。”闻人雅乐说道。
　　颜月道：“是啊，走了。”
　　她仍低着头，视线一直跟随白怜的后脚跟。
　　闻人雅乐面露怪异之色，师父的眼神不加掩饰，她哪能不知道师父在看什么？
　　可是。
　　这很奇怪。
　　闻人雅乐忍不住问道：“师父，你为什么一直看白师姐的脚啊？”
　　颜月脱口而出：“好看。”
　　“……”
　　虽然确实很好看，但是……不对劲！
　　师父该不会有恋足癖吧？
　　闻人雅乐身体一震。
　　颜月挥手道：“你们去忙自己的事吧，我有事外出一趟。”
　　是时候去掌门面前念安岚圣经了！

第二十一章 但愿人持久

白怜看了一眼系统面板。
　　【姓名：白怜
　　性别：女
　　年龄：十八
　　灵根：水系天灵根
　　修为：筑基巅峰
　　道德：没有】
　　她现在开始觉得没有道德这个形容还是有那么一点贴切的。
　　吾本佳人，奈何为系统所逼。
　　【人的自我剖析是一个漫长的过程，宿主还请继续努力，实现自己的人生价值】
　　看着突然跳出来的系统提示，白怜变成了黑怜。
　　(▼ヘ▼＃)
　　她决定不与这系统一般见识。
　　虽然过程中充满了惊险，但她的实力好歹提升了不少。
　　基本功：
　　【硬功：142
　　软功：141
　　轻功：135（流云靴额外+35）
　　集中：151】
　　每一项和刚恢复记忆时相比都提升了差不多60点，可谓是德智体美劳全面发展。
　　技艺：
　　【乐理2、棋艺3、医术2、绘画1、书法3、花卉2、茶道3、炼丹2、厨艺1、阵法3、制符1、炼器1】
　　十二项技艺全都完成了由0到1的突破，虽然算不上多么惊人的成就，但也足以令人感到高兴了。
　　招式那一栏里新增了【山有蝶舞】。
　　现在的白怜，手段尽出时已经可以和那些没什么法宝的穷鬼金丹初期修士交手了。
　　像姜宁这种实力的对手，她能打十个，不带喘气的！
　　“妙啊！”
　　白怜觉得，倘若她能在系统和世界的双重迫害下苟活，未来未必不可期。
　　她有太玄真元丹，只待找到一个无人知晓的安全之地，马上可以渡过修仙者“三灾”中的第一灾雷灾，成就金丹大道。
　　再加上系统任务刷出来的属性点，在一年后就能挑战元婴期修士绝非什么不可能的事。
　　那样一来，她也算没辱没天生圣人这个名头了。
　　但是……
　　怎样苟活下去是一个问题！
　　先不说系统这个动机不纯的小婊砸，世（游）界（戏）意（剧）志（情）才是最可怕的。
　　毕竟，没有冲突，游戏剧情就推演不下去不是？
　　《诸神之战》的制作人【深蓝】丧心病狂的给游戏加了一大堆危机事件。
　　最可怕的一条线里，将安岚打落凡尘的那位至尊找上门来，一巴掌就将整个东神洲击沉了。
　　当然，这是很多年之后的事了。
　　白怜的修仙之路要是不顺，那时候的她早就耗尽了寿元，现在关心这个也没什么意义。
　　她顺手关掉系统面板。
　　“天天在主角身边混，说不定我也沾了一点主角光环。”
　　白怜默默点头。
　　与系统之间的战斗将会是一场难分胜负的持久战，但愿人持久，千年后，还能纵论天下。
　　她原本都想放弃治疗混吃等死了，现在看到了一点变强曙光，她又觉得自己行了。
　　“也许我能试着去挑战一些看起来不是特别可怕的高级任务。”
　　这时候，萧锦瑟仰头缓缓道：“和闻人师姐见面后，白师姐的心情似乎特别好？”
　　提到闻人师姐四个字时，萧锦瑟抿了抿嘴。
　　白师姐高兴，她本该跟着高兴才对。
　　奈何……
　　萧锦瑟实在高兴不起来，她只觉得哪里不对劲。
　　白怜正要说话，眼前跳出了新的任务选项，只有两条。
　　【任务一：“是啊，我与闻人师妹相谈甚欢。”（完成奖励：上品法器合欢锁）】
　　【任务二：“我想起高兴的事情。”（完成奖励：轻功+2）】
　　一盆冷水泼在了白怜高涨的热情上，这是系统对她的宣战给出的回应吗？
　　白怜咬牙切齿。
　　就翘一下屁股怎么了？
　　翘一下就得挨打啊。
　　尼玛的，真不是人！
　　选二。
　　白怜转身，笑着对萧锦瑟说：“师妹，我想起高兴的事情。”
　　诶？
　　萧锦瑟微怔：“高兴的事情？”
　　“对啊。”
　　白怜伸手摸了摸萧锦瑟的头。
　　萧锦瑟微眯着眼睛，她很享受酥麻的电流在后颈上飞窜时的感觉。
　　就听白怜继续道：“师妹，我之前不是说过你的灵根品级可以提升么，就在刚才，我想到了办法。”
　　“真的？”
　　萧锦瑟用难以置信地眼神望着白怜。
　　随后，她慌张地舞动着双手：“不，白师姐，我不是不相信你，实在是这事……”
　　白怜又摸了摸二师妹的头：“我知道，这确实有点惊人，但事实胜于雄辩，我们现在就去做吧！”
　　“嗯！”
　　萧锦瑟用力点头。
　　她眼底泛着光，她觉得那是白师姐眼角的星光照入了自己心里。
　　能修仙她便很满足了，哪能想到她的资质真能提升呢？
　　白师姐，永远滴神！
　　白怜面含笑意。
　　说起来师父安岚将萧锦瑟的随身老爷爷给撕碎了，真是帮了她大忙啊。
　　“要不然想获取二师妹的信任哪这么容易。”
　　怎么说呢，说起来有点道德败坏，但随身老爷爷去的好啊！
　　……
　　琼明峰山顶的木床上。
　　萧锦瑟身上只穿着贴身的单衣，她的身子缩成一团，霞飞双颊，娇艳欲滴。
　　白怜端坐在她对面，右手捧着一堆草。
　　其中最显眼的便是离龙草。
　　这是白怜在颜月责难萧锦瑟时站出来为萧锦瑟出头获得的任务奖励，现在正好可以拿来给萧锦瑟提升资质。
　　“师妹，我来助你修行，你只需要按照我说去做即可。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟慌张地点着头。
　　虽然是在她最崇敬的白师姐面前，她还是放不开手脚。
　　太羞人了。
　　“会有一点点灼烧般的疼痛，只要忍一忍就就好了。”
　　萧锦瑟摇头：“我不怕痛。”
　　白怜笑看着她：“要是师父在这，应该会非常轻松，我毕竟是第一次。”
　　萧锦瑟道：“我相信白师姐。”
　　眼神里透露出一股执拗劲。
　　白怜少见的心头一暖，种瓜得瓜，种豆得豆，种师妹得师妹。
　　所幸系统是让她当反派，而不是让她去养反派。
　　“开始吧！”
　　白怜慢悠悠地向萧锦瑟伸出手。
　　……
　　月上中天。
　　看着精疲力尽后躺在木床上酣睡的萧锦瑟，白怜露出了如释重负的笑容。
　　她就知道系统不会放过这个好机会，因此她早早地准备了静心用的丹药，成功的挺过了三个任务，获得厨艺+1、集中+2、花卉+1。
　　不过中途还是出了点小问题。
　　白怜是水，萧锦瑟是火。
　　水火交融，殊为不易。
　　最终，萧锦瑟的灵根还是成长为火系中品灵根，连带着她的修为也提升至炼气三层。
　　白怜推门出屋。
　　这时候，她的视野里忽然出现了一道熟悉的身影。
　　“玉兔！”
　　小兔子端坐在院门附近，看到白怜出来后，立刻高兴地跳了起来。
　　它非常人性化地作了个揖，又蹭了蹭白怜的裙摆，白怜一高兴就把剩下的灵草全喂给玉兔吃了。
　　比起那些心里尽是小九九的人，玉兔要简单干脆得多。
　　吃饱喝足，玉兔依依不舍的离去。
　　白怜便在琼明峰峰顶的巨石上坐下，她刚才收到玉简传信，安岚要回来了。

第二十二章 白怜妙计安天下

炼气三层。
　　但这还只是个开始。
　　萧锦瑟能感觉到自己体内还有残余的药力，倘若能将这股药力炼化，她的实力还能增长不少。
　　感受着这丝丝缕缕的变化，少女脸上浮现出幸福的笑容。
　　还在萧家时，她无数次幻想过自己的未来。
　　可能她会死在一个无人为她恸哭的雨夜。
　　可能她会找机会逃离萧家，然后过上浑浑噩噩的日子。
　　可能她会在某日忽然得到奇遇，从而成为名动东神州的天骄。
　　但是她从未想过会有人像宠爱女儿一样呵护自己，这种感情对她而言是做梦都不曾梦到过的。
　　如今，它降临了。
　　像天使降临到她身边！
　　萧锦瑟换上一身崭新的琼明峰道袍，莲步轻移，从小院中走了出去。
　　在那棵歪脖子树下，她看见了双手后撑，坐在青石上的白师姐。
　　朦胧的月光下。
　　白师姐的身周仿佛围了一圈亦真亦幻的光晕。
　　修仙界的圣人，是指受大道垂青之人，而所谓的天生圣人，便是指应大道之运而生的人。
　　他/她的修行资质不一定惊才绝艳，但他/她的悟性却足以让仙人汗颜。
　　不过此时的萧锦瑟更喜欢用另一种解释来称呼白怜——
　　知行完备，至善之人！
　　师姐师妹在修仙界不过是一个简单的称呼罢了，明明她们之间没有更深的纠葛，白师姐却以赤子之心待她。
　　萧锦瑟看得出来，白师姐在替她修复废灵根和提升灵根品级时，那双若星空般深邃的眸子里不含任何杂质。
　　真是感人肺腑！
　　少女顺势在白怜身旁坐下。
　　早已察觉到身后动静的白怜笑着说：“醒了啊，看来修为提升了不少。”
　　冷风一吹，现在她完全冷静了下来。
　　不容易啊。
　　要不是事先准备了静心的丹药，说不定刚才她已经犯下大错，把二师妹给强磨了。
　　萧锦瑟闻言忙道：“全仗师姐助我修行！”
　　“这几天好好沉淀一下。”
　　“我明白。”
　　青石上再次陷入沉默。
　　白怜在思考该去哪帮萧锦瑟寻找第二个提升灵根品级的火系灵草。
　　而萧锦瑟则在纠结着。
　　犹豫了半天后，她还是忍不住问出了那句话：“师姐，你为什么对我这么好？”
　　不出白怜所料的是系统再次弹出了任务选项。
　　【任务一：“因为我喜欢你啊，师妹，我们结成道侣吧！”（完成奖励：修为突破至金丹中期）】
　　【任务二：“因为你是我师妹啊！”（完成奖励：琉璃心）】
　　“……”
　　白怜陷入呆滞之中。
　　等等！
　　这任务有问题。
　　她不是木鱼脑袋，她无比确信，倘若系统自带侦测好感度的功能，萧锦瑟呈现出来好感度绝对是可以直接告白的那种程度。
　　就算选任务一告白被拒绝，也不至于影响她们两之间的关系，导致出现可以让她直接突破至金丹中期的任务奖励。
　　任务二也有问题。
　　明明是一句非常普通的话，奖励竟然不是属性点。
　　难道说系统弃恶从善，决定好好补偿她？
　　生性警惕的白怜才不相信会有这种好事发生。
　　既然不是要奖励她，那就说明系统准备加大对她的迫害力度了，不然不可能整出奖励这样诡异的任务出来。
　　其实自与颜月碰面来，白怜就发现系统的任务和之前相比有所不同。
　　她为萧锦瑟出头时选了任务二，按理说这应该会激怒颜月才对。
　　但实际上在那之后颜月全程没说几句话，几乎没有生她气的样子，看起来就像系统白给了。
　　这之后，颜月斥责弟子，系统再次弹出任务，白怜在完成任务后获得了新法术【山有蝶舞】。
　　这两次任务都完成的太顺利了。
　　顺利到白怜一度觉得自己很行，区区系统不过如此。
　　现在想来，这里面必定有“阴谋”。
　　细节决定成败！
　　白怜暗暗佩服自己的分析能力，她轻轻拭去额头上渗出的汗珠，决定先稳一手，她可不想被系统坑得当场狗带。
　　选任务二吧。
　　淦。
　　选完后白怜还忍不住在心里骂了一句。
　　她现在就是后悔。
　　因为玩游戏时一心想着快进到魏文帝剧情，她对游戏中的可攻略角色的敏感带和XP倒背如流，但完全不了解她们的个性，只知道她们大致的人生轨迹。
　　害。
　　错就错在没听前辈的话——
　　“玩小黄油玩的是剧情！”
　　白怜一脸平静地望着高悬于头顶的月轮，道：“因为你是我师妹啊。”
　　果然。
　　萧锦瑟料想到白师姐会这么回答，但她就是想听白师姐亲口说出来,梦想成真的感觉令人神清气爽。
　　【任务已完成，任务奖励琉璃心】
　　有了琉璃心，白怜装不动如山就更加得心应手了，但她一点也不高兴，鬼知道危险什么时候会袭来。
　　此时，她心生一计，连忙岔开话题：“师妹，升仙大会即将结束，一个月后，刚入门的新弟子间会举行一次大比，你要夺得头名，那是你展现自我的好机会！”
　　白怜打算用这一战让萧锦瑟重拾当主角的感觉！
　　等这位二师妹彻底适应了主角身份后，她就可以单飞了，如此一来，自己也不用担心系统这个害人不浅的小婊砸了。
　　真可谓白怜妙计安天下！
　　好耶！
　　萧锦瑟自信心明显不足：“可是师姐，我才刚开始修行，我怕……”
　　“没什么好怕的！”白怜斩钉截铁的说道，“师妹，有我在！”
　　“嗯！”
　　这句话让萧锦瑟躁动不安的内心瞬间安定了下来。
　　是啊，有白师姐在，她有什么好怕的！
　　为了不辜负白师姐的厚望，接下来的这一个月时间里她一定要努力修行。
　　这漫长的夜里，萧锦瑟轻轻靠在白怜肩膀上，赏了一晚的月。
　　……
　　初九那天，在外边逛了一旬的安岚回来了。
　　也不知她是从哪里得到了消息，才刚踏入山门，她就气势汹汹地跑到朱颜峰去找麻烦。
　　隔着老远白怜就能听见动静。
　　最后还是掌门出面调解，才让“卧龙凤雏”二人没有打起来。
　　琼明峰顶，萧锦瑟紧张兮兮地看着曲折的石阶，她马上就能看见自己的师父了。

第二十三章 局部最优与全局最优

萧锦瑟完全没看清楚到底发生了什么。
　　她甚至没有察觉到风动。
　　就这样，一名看起来比她还要年轻得多的少女突然出现在琼明峰顶。
　　萧锦瑟不由自主地屏住了呼吸。
　　少女静静地站在那儿。
　　她的表情和白师姐有异曲同工之妙，但她身上散发的气息却与白师姐完全不同。如果说白师姐是一株雪莲，那眼前突然出现的这名少女便是居于九天之上的神灵。
　　可望而不可即！
　　她微昂着头颅，天仙般的面孔上傲气十足，仿佛在诉说着对这个世界的不屑。
　　安岚！
　　萧锦瑟的脑海中浮现出这个名字。
　　那是一种难以言说的奇妙感觉。
　　大概只有这个特殊的名字才配得上眼前这名近乎完美的少女的绝顶气质！
　　为什么要说是近乎呢？因为萧锦瑟发现少女是个平板。
　　“师父，你总算回来了，这就是你新收的徒弟萧锦瑟。”白怜躬身道。
　　萧锦瑟赶紧顺着白怜的意思喊了一句“师父”。
　　“嗯。”安岚满不在乎地点了点头，“这种事不重要，白怜，你先跟我进屋。”
　　“？”
　　白怜直接疑惑。
　　不对劲。
　　但她也不好说什么，别看安岚平日里像条咸鱼，一旦认真起来还是颇有不朽天尊之风的。
　　眼见着白怜跟随安岚离开了，萧锦瑟神色一黯。
　　在师父眼里她果然就是个不起眼的小透明。
　　她之所以会被安岚收为徒弟，恐怕全靠白师姐推荐吧！
　　唉。
　　萧锦瑟咬牙拽拳。
　　越是如此，她越不能辜负了白师姐的一片好意，一个月后的新入门弟子之间的大比，她一定要拿到好成绩。
　　“不能给白师姐丢脸！”
　　最近外边已经有小道消息流传了，说是琼明峰弟子数量不够，为了保住琼明峰五大主峰之一的地位，白怜随便从外边拉了个废柴回来充数。
　　……
　　卧房里。
　　白怜恭敬地站在安岚身后。
　　安岚细细打量着挂在墙上的山水画，忽然道：“小白怜啊，听说你最近很有长进。”
　　哪里哪里。
　　白怜赶紧复读了一遍二师妹的话：“全仗师父助我修行。”
　　安岚不置可否。
　　她指着画中的一座山说：“你可知颜月对我说了什么？”
　　白怜摇了摇头：“弟子不知。”
　　她心中升起了一丝不好的预感。
　　“咳。”
　　安岚清了清嗓子，她微张着嘴，从喉咙里挤出来的声音竟与白怜的声音一模一样：“颜师叔当真教了个好弟子，我不如这位师妹远矣！身为师父的大弟子，我却做不到像这位师妹那样劝诫师父改掉坏毛病，我，唉——”
　　一声长叹，直把白怜给整懵了。
　　淦。
　　爷懂了！
　　白怜脸色煞白。
　　系统高难度任务的后患出现了！
　　这一瞬间，她心中的疑虑解了大半。
　　为什么替萧锦瑟出头时没有激怒颜月？
　　因为她说的这句话颜月爱听。
　　为什么说这句不痛不痒的自谦之语能让她获得一门新法术？
　　因为这句话隐含了对安岚的“埋怨”。
　　安岚是什么人呐？
　　那可是仙界傲气冲天的不朽天尊啊！
　　她所留下的众多名言里，其中有一句是这么说的——
　　王不可辱！！！
　　真是造孽啊！
　　此时，安岚似笑非笑地看着瑟瑟发抖的白怜：“小白怜啊，你说说，师父我身上有哪些缺点。”
　　“……”
　　太多了！
　　但是……
　　慑于安岚的淫威，白怜一句坏话也不敢说，她嫣然一笑：“没有没有，师父身上哪来的缺点，我也是慑于颜师叔的淫威，为了保护师妹，才不得不这么说。”
　　“哼！”
　　安岚顿时哼了一声。
　　想骗她？
　　不存在的。
　　“颜师叔？批师叔！她就是个辣鸡！”
　　是是是。
　　你名头响，你说了算，白怜完全不敢反驳正在气头上的安岚。
　　在游戏里安岚可以说是最难攻略的角色了，一方面是由于她性格古怪，难以捉摸，另一方面是因为她的实力超乎寻常的强。
　　要不是她为了恢复原本的实力陷入了短暂的低潮期，游戏主角【白怜】根本不可能有得手的机会。
　　在不留情地数落了颜月一遍后，安岚又将注意力放在白怜身上。
　　“知错了？”
　　白怜赶紧点头：“知道了，知道了。”
　　安岚道：“声音太小，听不见！”
　　白怜看了一眼门外。
　　安岚道：“我已经做了隔音处理。”
　　于是白怜扯着嗓子喊道：“我错了！”
　　安岚拿起戒尺就在白怜手心敲了几下。
　　简直就是游戏玩家的耻辱！
　　白怜很郁闷。
　　只是形势比人强，她想和安岚对线也没那个本事。
　　都怪系统，要不是它突然弹出任务来，自己完全不用受这个苦。
　　这一刻，白怜又悟了。
　　她每次做任务看似都选择了最优解，但局部最优解组合在一起并不一定是全局最优解。
　　就像现在，这可不是把安岚惹恼了么？
　　也幸好她这次招惹到的是安岚，手心挨几下板子并不算大事。倘若招惹到的是其他人，那就不是被戒尺敲了，怕是要被棍子戳。
　　这世界对她的恶意太大了！
　　安岚将戒尺扔掉：“看在你将师妹教得还算不错的份上，我就不与你计较了。”
　　白怜脸上挤出别扭的笑容：“谢师父厚爱。”
　　安岚不置可否。
　　她饶有兴趣地打量着白怜，在与白怜重新见面的第一时间她就发现了异常。
　　白怜身上密密麻麻的死字竟然变浅了！
　　这是过去三年从未有过的异变。
　　当安岚深入观察时，她发现那些死字的颜色淡是淡了点，但数量似乎变得更多了。
　　这是说一旦爆发出来将会比以往更加可怕吗？
　　安岚不懂。
　　正因为不懂，她就更想吃这口瓜！
　　首先得弄清楚的是白怜身上为什么会发生这样的变化，要说白怜和以前有什么不同，那就是她最近有了个师妹。
　　“我决定了！”
　　安岚忽然开口说道。
　　白怜疑惑地看着安岚：“师父？”
　　安岚笑道：“我决定再帮你多找几个师妹！”
　　“啊，这？”
　　白怜赶紧站了出来，试图劝阻安岚不要谋害她。
　　“我意已决。”安岚一句话就将白怜给堵了回去，“过段时间我就出去帮你找。”
　　白怜额头直冒冷汗：“师父，这会不会太快了点？”
　　游戏中类似的剧情应该发生在一年后啊，混蛋！
　　“快吗？不快，我们琼明峰才三个人，后面多个零都不为过。”
　　你饶了我吧，我还只是个孩子！
　　白怜情绪激地从房间里走了出去。
　　一个未来的圣灵神女已经很难应付了，要再来一个重生的逆天修罗，她还怎么活啊！
　　这一幕完全落在萧锦瑟眼底。
　　少女很疑惑，白师姐进去时面如雪白，出来时怎么就一片潮红了？
　　她和师父到底在里面做了什么。

第二十四章 师妹的夜间补习

萧锦瑟很紧张。
　　毕竟明天晚上她就要执拜师礼了。
　　躺在木床上，她脑海中不断回响的是师父将白师姐带到屋里去时说的那句话——
　　“这种事不重要！”（脑补语气加加加重版）
　　终归她不久前还只是个连修行资格都没有的废柴，师父会表露出如此态度情有可原。
　　所幸还有一个对她关怀备至的师姐。
　　修仙这条路果然不好走啊！
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　望着窗外的皎皎明月，萧锦瑟辗转反侧，直至月上中天，窗外只余无边的黑夜，她才沉沉入睡。
　　这一睡，萧锦瑟便做了一个非常可怕的梦！
　　梦中，白师姐的实力越来越强，所需承担的责任也越来越大。
　　白师姐胸怀天下，自然无法再顾及她这个废柴小师妹。
　　时日一久，两人渐行渐远，不仅关系亲密大不如前，到最后，便是一年也难得见上几回面。
　　梦中的她无论如何努力修行，终究还是追不上天资卓绝的白师姐。
　　燕雀安能与鸿鹄齐飞？
　　虽说是梦，但又何尝不是冰冷的现实。
　　萧锦瑟被吓醒了。
　　她仰头望着空落落的天花板，心头同样空落落的。
　　此时，房间里忽的传来吱呀的碎响声，似是竹椅轻晃。
　　萧锦瑟一惊，赶紧从床上坐了起来，脱口而出道：“白师姐，你怎么在这里！？”
　　她瞪大眼睛，坐在梳妆台前的少女可不正是白怜么。
　　白怜笑着说道：“已近午时，我看师妹你还未出门，便担心你是不是出了什么意外，于是过来看看。”
　　午时？
　　萧锦瑟瞟了一眼窗外明媚的眼光，顿时惊呼出声。
　　“糟了！”
　　明明说好不能辜负白师姐的期望，要勤学苦练，争取在新人大比上拔得头筹，结果这还没几天她就懈怠了。
　　萧锦瑟匆忙从床上爬了起来。
　　她现在就是后悔，早知如此，昨晚就不睡了。
　　现在真是丑态毕露啊！
　　许是因为噩梦连连，她浑身上下都被汗水打湿了，衣衫不整，或许还有惹人讨厌的气味。
　　房间的一角，萧锦瑟委屈地看着白怜。
　　像是刚被调教过一样。
　　白怜无奈地说道：“我来帮你吧。”
　　她怕再这样看下去系统就要“兽性大发”了。
　　在萧锦瑟看来这便是略带埋怨的“溺爱”眼神，只是，她想起了那个梦，因而完全高兴不起来。
　　一边用法术替萧锦瑟清洁身体，白怜一边问道：“师妹，我看你睡觉时翻来覆去，是做了噩梦吗？”
　　萧锦瑟犹豫了好一会儿才说道：“我梦到自己无论怎么努力修行，无论怎么努力的向前追赶，还是看不见白师姐你的衣角。”
　　“……”
　　这难道不是事实吗，怎么就变成噩梦了？
　　把修仙比作直线长跑，萧锦瑟在同龄人中注定要成为领跑者，之所以白怜没直接内定她为冠军，那是因为这游戏里拥有主角之资的女角色多到可以拿来养蛊。
　　相较之下，白怜的资质也就勉强能挤进修仙队伍的中游，往前追赶的萧锦瑟要是能看见她的车尾灯那就有鬼了！
　　哦。
　　她懂了。
　　白怜语重心长地安慰道：“师妹，在我的家乡有句话是这么说的，梦是反的！”
　　萧锦瑟扑闪着水灵灵的大眼睛，她就知道白师姐会安慰她。
　　白师姐，真好。
　　洗净一身后，萧锦瑟提到了晚上的拜师礼。
　　白怜摆手道：“师妹你无需紧张，反正就是走个过场。”
　　也是啊。
　　萧锦瑟叹气道：“师父本来就不重视我，就算不那么正式应该也没关系。”
　　白怜摇摇头：“师妹你大可不必如此自轻，师父其实很重视你，不然她也不会很生气地把待在你身……”
　　说着说着白怜就闭上了嘴。
　　手撕老爷爷这么暴力的事还是别让师妹知道为好。
　　萧锦瑟一脸疑惑地看着白怜，师父很生气的做了什么？
　　白怜改口道：“我们师父这个人啊，怎么说呢，就是有点……”
　　白怜再次闭上了嘴，将“傲娇”两个字吞了回去。
　　她眼前浮现的是刚跳出来的任务选项。
　　【任务一：实话实说（完成奖励：下品法器火神扇）】
　　【任务二：称赞安岚（完成奖励：星耀陨铁）】
　　【任务三：岔开话题（完成奖励：绘画+2）】
　　白怜发现自己差点儿就掉坑里去了。
　　你当着傲娇师父的面说她傲娇那不是讨打是什么？
　　斟酌片刻，白怜选择了任务二。
　　因为目标对象是安岚，做这种级别的死估摸着最多也就是屁股挨两下板子。
　　被师父打两下就能获得星耀陨铁，值啊！
　　白怜轻咳一声道：“我们师父，心地善良、闭月羞花、运筹帷幄……总之，师父非常重视你。”
　　【任务已完成，任务奖励星耀陨铁】
　　一番话直把萧锦瑟听愣了，这和师父很重视她有什么关系？
　　略加思索少女便明白了。
　　因为白师姐实在想不出什么理由来，只能编这么一段话来安慰她！
　　想到这，萧锦瑟愈发委屈了。
　　咳。
　　白怜赶紧岔开话题：“师妹，其实我过来找你还有别的目的。”
　　她将一张纸递到萧锦瑟面前。
　　萧锦瑟接过纸，不解道：“课表？”
　　“没错！”白怜走到窗边，背对师妹，“这是我为你制定的修行课程。”
　　度仙门招回来的新人里有不少人早已迈入仙路，没有经验的二师妹要想战胜他们，不经一番特训怎么行？
　　一月三旬。
　　在白怜制定的课表里，二师妹上旬巩固修为，中旬积累实战经验，下旬继续提升修为。
　　在主课之外，还要穿插着选择合适的武器等副课。
　　萧锦瑟指着白纸问道：“白师姐，夜间补习课程里的参悟道韵是什么？”
　　白怜神秘兮兮道：“到时候你就明白了！”
　　她想得很通透。
　　这些【主角】最擅长的就是【顿悟】了。
　　姜宁都能悟出点什么，没道理她师妹不行啊？
　　只需参透一点，萧锦瑟的实力就会突飞猛进，到时候什么新人大比完全不在话下。
　　萧锦瑟：“……”
　　……
　　入夜后。
　　在白怜的引领下，萧锦瑟忐忑地来到琼明峰禁阵。
　　和白怜说的一样，拜师过程极其简略。
　　愉悦地吃着瓜的安岚微笑着说：“以后你就跟着你白师姐修行吧。”
　　“是，师父！”萧锦瑟连忙应道。
　　接着，安岚挥了挥手：“锦瑟呀，你先退下，我有话要对你师姐说。”
　　诶？
　　怎么又是这一套？
　　萧锦瑟心中疑惑，但又不敢违逆安岚的意思。
　　禁阵山洞外，她抬头仰望澄澈的夜空，心里总是不自觉地想象师父和白师姐到底在里面干了些什么。
　　半刻钟后，身后响起的脚步声让萧锦瑟回过神。
　　好快！
　　这是她脑海中掠过的第一个念头。
　　她回过头，脸上挤出笑容：“白师姐。”
　　这一回白师姐的脸色很正常。
　　白怜道：“让你久等了，今晚我们就开始补习吧。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟立刻答应，这意味她能和白师姐独处一整晚。
　　她低着头走到白怜身边，两人并肩而行，沿着石阶走向山顶。
　　嗅着身旁传来的淡香，萧锦瑟头晕乎乎的，像是喝醉了酒，倘若这阶梯没有尽头，她便能一直像这样陪在白师姐身旁吧？
　　……
　　安岚从禁阵中出来。
　　她在原地站了好一会儿，最后还是悄悄地跟了上去。
　　夜间补习？
　　她很好奇！
　　很快安岚就凑到窗边，有法术傍身，她并不担心自己的行踪会暴露。
　　只见摇曳的烛火下，白怜指着椅子对萧锦瑟说：“坐！”
　　待萧锦瑟满头雾水的坐下后，她小心翼翼地将右耳上挂着的那枚耳坠取下，又将靴子褪下。
　　一对光洁如玉般的赤足轻踏在木地板上，白怜坦然道：“师妹，看好了！”
　　萧锦瑟略有些羞涩：“看，看哪里？”
　　她忽然想起白师姐从朱颜峰离开时颜月师叔便目不转睛地盯着白师姐的脚看。
　　好看是真的好看，但这怎么就和夜间补习扯上关系了？
　　白怜道：“看我的脚，准确说是我的脚后跟！”
　　“……”
　　这是要干坏事吗？
　　窗外的安岚眨了眨眼睛。
　　她往旁边一捞，凭空捞出一片黄瓤西瓜。
　　她下意识地啃着瓜，就见白怜在屋子里走动起来。
　　这一走，安岚和萧锦瑟同时发现了不对劲。
　　“这是……”
　　淡淡的铭文在白怜走过的地方波动。
　　“道韵！”
　　安岚瞪大了眼睛。
　　她已经无暇去关注白怜对萧锦瑟说了些什么，原来夜间补习就是参悟道韵！
　　就算她曾是仙界的不朽天尊，想要悟透道韵也不是一件简单的事。
　　安岚的呼吸急促了起来。
　　她也想加入夜间补习！
　　但……
　　她可是白怜的师父啊！
　　算了，窗口这儿的视野还算不错，她就在这待着也挺好的。
　　安岚打定主意，以后晚上就在这住下了。
　　就在这时，屋外忽然传来了咔嚓的响声。
　　“谁？”
　　白怜停了下来。
　　她重新带上耳坠，打开房门。

第二十五章 玉兔的计划

冷风从门外灌了进来。
　　随之而来的是一声充满了欢愉之意的“唧唧”。
　　玉兔！
　　白怜低下头，果然，那只耳如青白玉石的小兔子就蹲在小院门口。
　　她在屋里听见的那声咔嚓响声，便是玉兔不小心踩断地上的一根枯枝发出来的。
　　月华如洗。
　　月光落在小兔子那雪白的毛发上，让它身上看起来像染了一层荧光，真如玉兔般充满了仙气。
　　萧锦瑟在白怜身后探头探脑。
　　她还是第一次与玉兔见面，一边好奇玉兔的身份，一边暗中感到欣喜。
　　这兔子真可爱！
　　“你又饿了？”
　　白怜朝玉兔走了过去，她感到一阵头大。
　　虽说玉兔救了她一命，但要这样不停地供它吃喝也不是个事啊。
　　玉兔吃的都是灵草，这可不是路边的胡萝卜和大白菜，就算是最下级的灵草，种植条件也极为苛刻，那些高级灵草更是需要数百年的生长才能成熟。
　　白怜估摸着琼明峰的药园最多也就够玉兔吃两个月。
　　“唧唧唧！”
　　玉兔高举着前爪，摇头表示自己并不饿。
　　白怜疑惑不解：“那你找我有什么事？”
　　玉兔往旁边一跳，露出身后，在门口垒放却是一堆种子和十几株灵草幼苗，其中有一株还是极为珍贵的幽冥草，可以用来增强神识。
　　“？”
　　白怜愣了一下。
　　但见玉兔伸出一只耳朵在地上写起字来。
　　【这些都是我捡来的】
　　【我们把它种到药园里去吧】
　　“？”
　　白怜试探着问道：“这几天你不在琼明峰就是去捡这些灵草去了？”
　　“唧唧！”
　　玉兔兴奋地直点头。
　　它是一只聪明的兔子，在饿肚子的那段时间里想明白一个大道理——
　　不能坐山吃空，要坚持走可持续发展道路！！！
　　但道理归道理，真要实施起来还是很困难的。
　　毕竟，它只是一只弱小可怜又无助的兔兔！
　　它不会种灵草，它也没有自己的药园，就算它真的想办法解决了这两个问题，它也没办法保护自己的药园。
　　想来想去，玉兔觉得还是得找白怜。
　　白怜是个值得信赖的好人！
　　从它被白怜抓住后发生的一系列事就能看得出来。
　　正好它也厌倦了四处流浪的生活，待在琼明峰挺好的，不用挨饿，也不会被高级妖兽追杀。
　　玉兔现在担心的就是白怜不需要自己。
　　它那点儿实力在被誉为天生圣人的白怜面前根本算不得什么，唯一能拿得出手的大概就只有寻找灵草的本事了。
　　人族修仙者很看重这些灵草，玉兔寻思着说不定白怜脑子一热就让它留下了！
　　在写明自己的来意后，它紧张兮兮地等候白怜的答复。
　　此时白怜正仔细打量着刚跳出来的任务选项。
　　【任务一：收留玉兔（完成奖励：上品法器漓月道袍）】
　　【任务二：赶走玉兔（完成奖励：上品法器虎头金印）】
　　“我……”
　　看完两个任务选项后白怜直接傻眼了。
　　行吧。
　　只有两个任务选项的弹窗她之前也不是没有遇到过，但两个任务的奖励相差不大这种事她还真是第一次见，以至于白怜一度以为这破系统终于出BUG了。
　　“任务三呢，任务三呢？老娘要选三！”
　　【本系统绝无任何BUG，请宿主放心！】
　　看着系统弹出来的这个提示，白怜欲哭无泪。
　　就因为你没有BUG我才不放心！
　　淦。
　　系统分明是要她老命啊，收留也不是，赶走也不是，要不要这么坑啊。
　　“狗系统，我看你就是嫉妒我的智慧与美貌！”
　　在心底怒骂了几句后，白怜第一次选择了任务一。
　　赶走玉兔，除了任务奖励外她什么好处都捞不着，还得承担不小的潜在风险。
　　收留玉兔，承担的风险相同，虽然她还要不定期的给玉兔喂食，但玉兔也能从外边找灵草和灵草种子回来。只要处理得当，说不定她还能获得一个免费的打手。
　　白怜“微笑着”点了点头：“那我们现在就把这些灵草种到药园里去吧。”
　　【任务已完成，任务奖励漓月道袍】
　　“／(˃ᆺ˂)＼”
　　好耶！
　　它的计划居然真的成功了！
　　惊喜从天而降，玉兔高兴地将地上堆放的灵草和灵草种子抱在怀里。
　　它跳到白怜脚边，开始幻想美好的未来。
　　白怜招呼道：“师妹，你也一块跟过来吧。”
　　萧锦瑟自然不会拒绝，她欣喜地问道：“白师姐，这是你的灵宠吗？”
　　白怜想了想：“勉强算是吧。”
　　萧锦瑟道：“它的实力一定很强吧？”
　　白怜道：“实力介于金丹期巅峰和元婴期之间。”
　　太厉害了！
　　萧锦瑟眼底直冒星星，真不愧是她最敬佩的白师姐！
　　等她们飞到药园时，吃瓜少女安岚现身。
　　“身上的死字居然又双叒变多了！”
　　仅这方面，安岚愿称白怜为最强，戏台上的老将军在白怜面前都得甘拜下风。
　　她很好奇。
　　为什么白怜就是不死？
　　安岚喃喃道：“道韵什么的暂且不提，要是我能参透这个，说不定我就能掌握生死之道，做到真正的永生不死！”
　　到那时，仙界天尊？哼，全都是辣鸡！
　　“我安岚就能真正无敌于世间了！”
　　……
　　接下来日子里，萧锦瑟的修行课程被安排的满满当当。
　　她很快就巩固了自己的修为，随后白怜带她到器物阁挑选武器。
　　明明是体型娇弱的少女，萧锦瑟却一眼看上了势大力沉的重剑！
　　器物阁的执事生怕萧锦瑟不小心砸到了自己，还是白怜出面让那位执事用她刚获得的星耀陨铁替萧锦瑟炼制一把趁手的重剑。
　　此剑，吹雪！
　　白怜看着轻抚吹雪剑的萧锦瑟，脸上露出了姨母笑。
　　好啊。
　　圣灵神女终于和她的爱剑相遇了。
　　十年后，瀛洲云山，一人一剑将会向整个东神洲宣扬自己的威名！
　　当然，现在的圣灵神女还是太过稚嫩了，她没有经验。
　　白怜干脆让玉兔压制修为和萧锦瑟对战。
　　她自己也没闲着，没事就去宗门里闲逛刷些属性点出来，积少成多。
　　一个月时间飘然而过。
　　度仙门新人大比终于到来。
　　云罗峰下巨大的广场上，佟谣带着她的跟班们行动了起来。

第二十六章 白师姐,永远滴神!

左青龙，右白虎，朱雀在前，玄武居后，云罗仙鹤脚底纹！
　　这便是云罗峰广场的大致格局了。
　　无论是四方神兽的雕像，还是白色石板上的仙鹤浮雕都栩栩如生。
　　那些才入门的弟子只是看一眼便觉得有千钧之势从头顶袭来，令人直不起腰，更有定力较差之人，在瞥见白虎神兽尖利的牙齿后，当场就被吓得坐在地上。
　　“哈哈……”
　　周围顿时响起了嘲笑声。
　　只不过这边的动静很快就被轻轻揭过，有吸引人的故事正在旁边讲述。
　　【天生圣人】
　　这个“霸气”的外号甫一出现便吸引了不少之前从未接触过修仙界的新弟子的注意。
　　他们一窝蜂地涌了上去，围在一名身穿淡紫色半透纱衣的女弟子周围。
　　这名负责维持秩序的女弟子背负长剑，虽然容貌算不得上层，但那股出尘的飘然气质霎时间便俘获了许多老色批的心。
　　不愧是仙家中人！
　　“度仙门这一届年轻弟子中，最耀眼的莫过于被誉为天生圣人的白怜白师姐了！”
　　紫衣女弟子说话时眼底泛着如星点般明亮的光，可想而知她心底的崇拜之情有多深。
　　不少新人都被这股情绪感染了，就算是那些早就听过白师姐大名的新人此时也都竖起了耳朵。
　　从今往后他们与白师姐就是同门了，这种故事多听点不是坏事。
　　“天生圣人竟然是女的？”
　　人群里忽然响起了一声惊呼。
　　所有人的视线都集中在发出疑问的人身上。
　　紫衣女弟子面露不愉，刚才还很热闹的广场一角气氛顿时压抑了起来。
　　“你有什么意见吗？”
　　那个新人尴尬地摇着头：“不，我是说，那不是更好了吗，以后找道侣……”
　　“你在想屁吃！”
　　“快醒醒，外门执事喊你起来砍树了。”
　　新人的话还没说完，立刻有一群人站出来大声指责他。
　　在众人围攻下，那个新人气势骤降，但碍于颜面，他兀自说道：“怎，怎么就不行了，我可是土系天灵根，招我入门的师兄说我的天赋是这一届新人前五！”
　　他着重强调了前五这个词。
　　唉。
　　紫衣女弟子悟了。
　　原来又是一个没有遭受现实毒打的坐井观天之辈！
　　她忽然明白佟谣师妹的良苦用心了。
　　【这些新人骤然踏入仙门，一个个心态失衡，只以为八荒六合唯我独尊，指不定便误入歧途了。这样不妥，我们得想办法让他们学会叫做脚踏实地，论资质，他们还差得远了！】
　　今天我便好好给你们上一课！
　　紫衣女弟子傲然道：“你们可曾听说过度仙门的玉英榜和琼华榜？”
　　安静片刻后，有懂哥站了出来：“我知道，听我舅舅说，琼华榜是度仙门年轻一辈的修为排行榜，而玉英榜则是年轻一辈的实力排行榜，每榜各有五十个名额！”
　　躲在人群里托缩了回去，看来不需要她出场了。
　　紫衣女弟子满意地点头：“说得对！”
　　“唔。”有人捂住嘴巴，“莫非那位白师姐是双榜第一？”
　　“太强了！”
　　“不愧是白师姐，轻易地做到了我们做不到的事！”
　　感慨声此起彼伏。
　　紫衣女弟子道：“你们猜错了，白师姐根本就不在榜单上！”
　　“诶？”
　　热烈讨论的新人们全都傻眼了，合着他们刚才全都白夸了，榜都上不去算什么强者啊。
　　紫衣女弟子将众人的神色变化尽收眼底，她冷哼一声道：“幼稚，所以说你们根本不能理解白师姐的厉害！”
　　“……”
　　“？”
　　她继续道：“白师姐淡泊名利，不喜争斗，但这并不意味着她没有实力！一年筑基，两年金丹，三年元婴，再过两年就能突破到化神期了，这种旷古烁今的修炼速度你们有吗？”
　　元婴期？
　　周围的新人们一度怀疑自己听错了，他们被震得全都倒吸了一口凉气。
　　三年呐——
　　三年时间，他们这里绝大部分人连筑基期的边都摸不到，更别说元婴期了。
　　那可是能翻山倒海的元婴期修士！
　　懂哥的舅舅在度仙门待了13年，到现在也就堪堪突破炼气九层，想到这，他整个人就懵了，那位白师姐该是何等的恐怖？
　　紫衣女弟子道：“前段时间白师姐公开表示欢迎门内弟子向她挑战，你们知道怎么着？”
　　怎么着？
　　一群人伸长了脖子。
　　“排在琼华榜第一名的龚居仁师兄想去挑战白师姐，那一日，龚师兄在琼明峰山脚下的草地上遇见了正在喂兔子的白师姐。用龚师兄的话来说就是——
　　“【白师姐的面容平静的像一碧如洗的天空，双眸深邃宛如望不着边际的海洋，只看了一眼，我就知道自己不是白师姐的对手，要是贸然出手，肯定会被身上笼罩的那股威压卷到天上去！在与白师姐打过招呼后，我离开了，我完全鼓不起勇气向白师姐挑战】”
　　“好，好可怕。”
　　“龚居仁师兄也很厉害了啊，毕竟他比白师姐年轻。”
　　“那你就错了！”紫衣女弟子哈哈一笑，“龚居仁师兄今年三十八，比白师姐大了整整二十岁！”
　　“？”
　　“达者为先，大家都喊白师姐，其他人也就跟着喊了。”
　　“原来如此。”
　　紫衣女弟子又说：“不过你们也不用怕，白师姐面慈心善，就算对我们这些普通弟子也从不摆架子。”
　　好厉害。
　　这回那些普通弟子是真被白师姐天生圣人的名头震到了。
　　有好事者说：“师姐师姐，能不能再给我们多说点白师姐的事迹？”
　　“好，那我便给你们讲一出白师姐夜斩蛟龙的故事！一年前白师姐下山历练时在泾河边遇见了一条欺压百姓、为祸一方的蛟龙，那条蛟龙拥有金丹中期的实力，不知有多少仁人志士死在了它手中。白师姐不忍黎民百姓受苦，当晚便提剑斩龙，一剑开河，两剑断爪，将蛟龙砍得鲜血飞溅。随后，那蛟龙与白师姐大战五十回合，一度用爪子将白师姐的剑弹飞，最终还是死在了白师姐剑下！”
　　紫衣女弟子一边说，胸口一边起伏着。
　　她仿佛亲身经历了那场“恶战”，整个人处于热血沸腾的状态。
　　“白师姐不是已经斩断那条蛟龙的爪子了吗，为什么白师姐的剑还是会被爪子弹飞？”
　　这时候，有新人提出了自己的疑问。
　　火热的气氛一下子冷却了下来。
　　“……”
　　紫衣女弟子沉默不语。
　　她怎么知道，细节全都是她刚才自己加的！
　　她扳着一张脸呵斥道：“你这新人好生无知，一条龙可是有四条腿！”
　　“就是就是。”
　　“多读书，少撸。”
　　旁边的人赶紧附和了起来。
　　白师姐，永远滴神！
　　这可是琼华榜第一名的龚居仁师兄亲自认证的，哪容你这家伙质疑？
　　那个提出问题的新人一脸羞愧地退了下去。
　　她……
　　唉。
　　她真傻，真的。
　　好在接下来并没有关注她，因为人群忽然乱了起来。
　　“快看快看，是白师姐！”
　　“出现了！”
　　所有人都向着广场前方涌了过去。
　　白师姐登场，意味着大比马上就要开始了。

第二十七章 这世界,恐怖如斯

身不由己啊。
　　云罗峰广场边缘，白怜微仰着头，面无表情地望着碧蓝的天空。
　　依她的性格，要不是掌门亲自下令，她绝不会在这种盛大的场面中抛头露面。
　　声望？
　　这种东西她根本就不需要！
　　如果上天给她一个重新选择的机会，她宁愿在广场上当一个高喊“白师姐牛逼”的路人。
　　没错。
　　那个紫衣女弟子说的话全都被白怜听见了。
　　鬼知道为什么一条筑基期的修为的大蛇会被吹成金丹期修为的蛟龙。
　　明明当时附近一个度仙门的弟子都没有，这没谱的传闻居然还被擅自加入了一点细节。
　　不过白怜也不算是完全没有收获，龚居仁想要挑战她这事她还是第一次听说。
　　那天，玉兔刚和萧锦瑟切磋完，白怜带着它下山闲逛，正当她在草坪上晒太阳时，龚居仁脸色凝重地走了过来。
　　本着敌不动我不动的打算，白怜一句话也没有说。
　　她脸色平静地与龚居仁对视了好一会儿，然后，这位“龚师弟”长叹一口气，仿佛受到了巨大打击，佝偻着身子离开了。
　　白怜还以为他想向自己告白却没有勇气呢。
　　万万没想到啊。
　　白怜低头看了一眼两只耳朵螺旋打转，像直升机一样飞在自己身旁的玉兔。
　　她懂了！
　　如果那时候她选择任务二【赶走玉兔】，没有玉兔身上散发出来的恐怖气势，就算她拿到那枚上品法器虎头金印，她也绝不可能是龚居仁的对手。
　　毕竟龚居仁的修为可是金丹期巅峰，白怜掏出所有压箱底的招式也不可能接住龚居仁一招。
　　她只有两条路可以走。
　　要不就应战。
　　“元婴期”对战金丹期，结果“元婴期”修士秒躺。
　　就这就这？
　　很快白怜就会身败名裂，沦为整个东神洲的笑柄，一想到那个没有未来的未来她就心虚了。
　　要不就冷着脸将龚居仁赶走。
　　按照系统奖励推算，龚居仁八成会因此恨上她。
　　本来度仙门里就有人看不惯她，暗联两只老虎想要谋害她，再加上一个前途无量的龚居仁，她还怎么过日子啊。
　　这个世界，恐怖如斯！
　　奖励为上品法器的任务都这样危险了，想到系统诱惑她推倒萧锦瑟时给出的奖励是上品灵器，白怜差点被整懵了。
　　萧锦瑟（已黑化）！
　　什么叫做真正的逆天修罗啊！？
　　白怜直呼受不了。
　　倒是跟在她旁边的萧锦瑟（正常版）兴致勃勃。
　　感慨——
　　“师姐师姐，广场上好多人啊！”
　　信心略显不足——
　　“师姐，我真的能行吗？”
　　听完造谣小分队说的话之后——
　　“师姐，你真厉害！”
　　白怜摆出一张古井无波的脸说道：“虚名而已。”
　　萧锦瑟眼中的光芒愈发明亮了。
　　真不愧是完美的白师姐！
　　她望着白怜那并不高大的背影，心潮澎湃。
　　许是因为要出席盛大的活动，今天的白师姐换了一身衣服。
　　漓月道袍，据说那是上品法器。
　　刚听到这时萧锦瑟吓得赶紧将手从白怜那月白的宽袖上挪开，生怕弄脏了衣服。
　　不得不说白师姐穿这套衣服非常好看，俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，行走间仿佛披着一层月光，正映衬着她眼角的★和蓝色耳坠上流淌的星光。
　　萧锦瑟看见热闹地广场在白师姐出现后陷入了死寂，她还看见许多人嘴巴张大到可以塞进一颗鹌鹑蛋。
　　这便是受万人敬仰的白师姐！
　　萧锦瑟暗暗给自己打气，她绝不能给白师姐丢脸。
　　“白师姐！”
　　广场上临时搭建的舞台上，几名度仙门弟子恭敬地向白怜行礼。
　　白怜平静地点头应道：“你们忙自己的事去吧。”
　　她领着萧锦瑟来到琼明峰分配到的观赛区，一大片地方就他她们两人，显得特别空。
　　白怜语重心长地对萧锦瑟说：“师妹，今年的新人大比与往年不同……”
　　或许这就是“设定”吧，在爽文小说里，但凡是主角参与的比赛总会出点“状况”。
　　《诸神之战》这个大杂烩游戏自然也不例外。
　　再过两个月便是万仙盟组织的宗门联合试炼，这是各门各派涨脸的好机会。
　　离度仙门不远的地方有个碧落宗，实力与度仙门相差无几，两个门派之间并无深仇大恨，但平日里总少不了互相攀比。
　　这不，现在碧落宗的圣女带着碧落宗新收的弟子来“捣乱”了！
　　这是游戏里的第一个关键剧情，因此白怜记得很清楚，当时游戏还特意给了一张俯视视角的CG。
　　若非萧锦瑟（半黑化）异军突起，碧落宗的那个变异灵根弟子就要横扫度仙门的新人了。
　　不过也正因为碧落宗跑来添乱，这次大比的奖励要比正常情况下珍贵好几倍。
　　“师妹，你看天空中的那朵云。”白怜伸手一指，“现在碧落宗的圣女和传功阁的高长老等人就在上面看着。”
　　萧锦瑟似懂非懂地点头，总感觉肩膀上的压力又重了几分。
　　白怜看透了师妹的小心思，她笑着说：“相信自己！”
　　结局早已注定，她能不放心么？
　　虽然游戏中的决赛打得难解难分，但考虑到萧锦瑟在经过她的“调教”后修为更甚游戏同期，白怜信心十足！
　　萧锦瑟的心稍定。
　　她想起白师姐对她说的话：“修仙，修的是心！”
　　她闭上眼睛，静心凝神。
　　一时间，广场上细碎的交谈声闯入她耳中。
　　“那是白师姐的师妹？好羡慕！”
　　“有什么好羡慕的，你不知道吧，她是下品火灵根，要不是白师姐可怜她，她根本没有资格加入度仙门。”
　　“啊，下品火灵根，那岂不是说她要想突破到筑基期都非常困难？”
　　“白师姐真是太太善良了！”
　　“我也想被白师姐可怜。”
　　萧锦瑟并没有被打击到。
　　现在，她手中有剑，她完全有实力守护白师姐对她的期待！
　　锵！
　　她剑鞘动了！
　　……
　　云上。
　　当白怜举起手指着这片浮云时，身着华裳的碧落宗圣女眉头顿时皱了起来。
　　她脚下踩着的不是普通的云，而是碧落宗前辈炼制的极品法器。
　　这法器上施加了数道用来伪装的阵法，据那位前辈说，就算是化神期修士前来，要是他不精通阵法，也很难看穿这片云的虚实。
　　然而白怜竟然轻易地看穿了云上的伪装阵法！
　　碧落宗圣女的心猛地一震。
　　她本以为自己对白怜算是很了解了，但近距离看过后才知道——
　　这个女人身上的水太深了，深不可测！
　　“度仙门到底是从哪里把她找出来的？”
　　碧落宗圣女咬了咬牙，所幸这回不是要让她和白怜交手。
　　当。
　　当。
　　当。
　　三声钟鸣过后，新人大比正式开始。

第二十八章 白师姐的迂回战术

悠扬的钟声彻底点燃了广场上围观群众的热情。
　　虽然大比的最终获胜者只有一人，但大部分新人该是拿出了十分的干劲，听那些已经混成老司机的前辈们说，倘若在大比上表现出色，就算没能进入前三名，也有被几位首座看中的机会。
　　对他们这些还未认识到修仙界残酷的新人而言，这就是一步登天的坦途啊！
　　“谢师兄指点！”
　　说话间，一名新人将小卡片偷偷地塞到了给他分享情报的师兄手中。
　　“不错！”师兄不动声色地将卡片揣进兜里，然后用力拍了拍新人的肩膀，“孺子可教也！师弟，我看好你，就算没被首座们纳入门下，你也有很大的机会像我一样进入丹药阁任职。”
　　新人谦虚道：“全仗师兄培养！”
　　嘿嘿嘿。
　　随后，两人相视一笑，露出了懂得都懂的表情。
　　那张卡片可不得了，上面记载了这届新人中所有颜值高且还没有道侣的师妹的名字，老色批们最喜欢这种东西了！
　　倒手一卖，就能挣不少丹药。
　　“你们在干什么？”
　　忽然间，一道隐含怒气的声音从后方传来，这两人顿时被吓得屁股一抖。
　　师兄慌张转身：“佟……佟师妹，我……”
　　他的所作所为要是暴露了，必然会被宗门里的所有女弟子当做“死人”看待。
　　他又回头看了眼那个更慌张的新人，看来是指望不上了。
　　站在佟谣身边的女弟子呵斥道：“佟师妹问你话呢！”
　　今日的佟谣换了一身正装，虽然身材依旧娇小，但略略皱眉的样子颇有几分“冥王”的威严。
　　师兄心头一急，赶紧瞎掰了一个借口：“我，我正要与这位师弟比剑！”
　　佟谣道：“比剑？”
　　师兄赶紧点头：“这位师弟马上就要上台比试了，我再教他如何应对，临阵磨枪，不快也光！”
　　新人也连忙应是：“师兄用心良苦，只恨我的剑不够利，经不住师兄疾风骤雨般的进攻。”
　　“哦，不错，挺好的。”佟谣敷衍地点着头，“我交代你的事办得怎么样了？”
　　师兄道：“不负所托！”
　　佟谣欣慰地笑了。
　　在她的努力下，新人们都意识到了白师姐的伟大！
　　很好。
　　她说：“你们别松懈了，我先去迎接远来的客人。”
　　“是！”
　　待佟谣远去，那位师兄忍不住问佟谣的跟班：“师姐，是什么客人需要佟师妹亲自迎接？”
　　女弟子遥遥一指：“你看，那几个眼睛快长到脑袋顶上去的人，他们来自碧落宗。”
　　碧落宗？
　　这个名字一出，老懂哥们都懂了。
　　那位师兄摇摇头：“多事之秋啊！”
　　不过这也和他没关系，他兴冲冲地跑去卖名单了。
　　……
　　这是一个机会！
　　当佟谣听见碧落宗的人吹嘘自家圣女当上圣女的传奇历程时，她长叹了一口气。
　　“真羡慕你们！”
　　来自碧落宗的陆荏依嬉笑着安慰佟谣：“佟姑娘不必如此慨叹，你们度仙门的白师姐和陈师姐虽然比不上我们家圣女，但也是女中豪杰，将来定会成为东神洲修仙界的顶梁柱。”
　　碧落宗的人脸上笑嘻嘻。
　　佟谣摇头晃脑：“不，我不是说这个，我只是觉得你们家圣女的经历非常曲折，像说书一样好听。”
　　“……”
　　佟谣继续道：“又是在新人大比上以弱胜强，又是挫败欺压后辈的宗门败类，又是在宗门秘境中一鸣惊人，又是……”
　　陆荏依渐渐地感觉到不对味了：“佟……”
　　佟谣打断了她的话：“哪像我们家白师姐，她的故事完全可以用枯燥来形容！十五岁入度仙门，直接成为安岚首座的弟子，一年筑基，两年金丹，三年元婴，没有任何波折，前几天龚师兄想要去挑战白师姐，我还以为有一场好戏可以看呢，结果龚师兄直接被吓跑了，这种故事要是写成书，根本卖不出去！”
　　佟谣紧绷着一张小脸，唉声叹气摊手手。
　　┐(´ο｀*)┌
　　这回碧落宗的人总算听明白她是什么意思了，这分明就是在贬低他们家圣女！
　　一时间，好几个人对佟谣怒目而视。
　　要不是考虑到这是度仙门的地盘，他们就要直接动手了。
　　阴阳人烂屁股！
　　陆荏依紧咬牙关，度仙门就没有一个好东西。
　　她强压怒气，换了个话题：“不知这回度仙门新招的弟子有没有出众之辈？我们碧落宗可是出了一个百年难得一遇的双系变异灵根新人！”
　　佟谣双手抱胸：“资质上佳的倒是有几个，但是……”
　　但是什么？
　　佟谣神秘兮兮地说：“你可知修仙修的是什么？”
　　陆荏依呆呆地问：“什么？”
　　“修的是心！”佟谣不忘补充，“白师姐说的！”
　　“……”
　　陆荏依顿时不想搭理佟谣了。
　　佟谣自顾自地说：“所以说你们都不懂！”
　　我们白师姐是不可战胜的！
　　很多人嘲讽白师姐的师妹，那是他们肤浅。
　　白师姐是谁？
　　永远滴神！
　　神才不会做无用之举。
　　白师姐既然愿意让萧锦瑟参赛，肯定是因为她对萧锦瑟充满信心。
　　为什么宗门里的其他人就是不懂呢？
　　看来她得花更多精力去让这些同门理解白师姐的好。
　　正这样想着，佟谣忽然听见了一声呼唤。
　　“佟谣，你给我过来！”
　　佟谣抬头就发现是自己师父，她预感到了不妙，果然，她刚走过去耳朵就被揪住了。
　　“疼疼疼……”
　　清羽峰首座怒道：“佟谣，你是不是又偷喝酒了？”
　　“没……”被首座一瞪，佟谣委屈地说道，“师父，我是光明正大地喝的。”
　　“你还敢顶嘴，跟我走，回去思过！”
　　佟谣就被这样强行拎走了。
　　好耶！
　　陆荏依心情大好。
　　她看见远方有一道视线投了过来。
　　“那是……”
　　陆荏依皱着眉：“那就是白怜。”
　　碧落宗弟子心头一凛。
　　佟谣的话早就深深映入他们心中，十八岁的元婴期修士，不会真这么可怕吧？
　　陆荏依仰望天空中的云。
　　也不知道圣女大人是否已经做好了准备。
　　……
　　“师姐，你在看什么？”萧锦瑟问道。
　　白怜收回视线：“佟师妹似乎又闯祸了。”
　　萧锦瑟哦了一声。
　　白师姐刚才离开了一小会儿，回来后心情就变得非常好了。
　　“想差也难啊！”
　　白怜早早地就注意到佟谣正在到处给自己“拉仇恨”，事关安全问题，这还能忍？
　　【任务一：放任不管（完成奖励：下品法器牵魂镰）】
　　【任务二：及时出面制止佟谣（完成奖励：雷火花）】
　　【任务三：偷偷地向清羽峰首座举报佟谣偷酒（完成奖励：炼丹+1）】
　　任务三是白怜早就想做的事了，她果断地跑去举报佟谣，清羽峰秦师叔是个急性子，二话不说就把佟谣给抓回去了，根本不管她正在接待碧落宗弟子这事。
　　白怜感觉自己的道德愈发没有长出来的那一天了。
　　这时候，离她不远的比试场内，负责控场的弟子喊出了萧锦瑟的名字。
　　“第一轮，萧锦瑟对邵州！”
　　“师姐……”
　　萧锦瑟回望白怜一眼。
　　白怜摸了摸她的头：“不必紧张，你的舞台，远不止这里！”
　　她一点也不担心，这位二师妹的某个前辈可以跨二十级打人，二师妹就算差一点，跨个两三级打人应该也是轻轻松松的。
　　“嗯！”
　　萧锦瑟羞赧一笑，她拖拽着那把气势惊人的吹雪重剑踏上了擂台。
　　萧锦瑟（白版），参战！
　　除了白师姐，所有人都不看好她，但有白师姐一个人做她的后盾就够了！
　　在满场的哈欠声中，萧锦瑟一剑朝那个名为邵州的同门弟子头顶砍了过去。
　　名为吹雪，实为吹血！

第二十九章 错的不是你,是世界!

炼气期修士之间的战斗在大多数人看来乏善可陈。
　　搓个丸子。
　　攒一道风。
　　蓄几个灵力法球。
　　从观感上来说并不比江湖中人使用震天雷、火箭、毒烟来得精彩。
　　但白怜不同，虽然她的实力已经可以比拟金丹初期修士，她还是看得津津有味。
　　闲着也是闲着。
　　穿越前她就很喜欢看蚂蚁打架，能饶有兴致地看上半天。
　　萧锦瑟登台后还是引起了非议。
　　主要是嫉妒她的人多。
　　“大家都是废柴，为什么白师姐不选我？”
　　“我一岁丧父，两岁丧母，比萧锦瑟还惨，白师姐竟然没有看上我，呜呜呜……”
　　“你妈前阵子不是才给你送来银钱吗？”
　　“……”
　　一群人用冰冷的目光看着那个卖惨的新人，原来是孤儿啊，那(n)没(m)事(s)了(l)！
　　“这个萧锦瑟运气太差了，居然第一轮就遇上了邵州，邵州在进入度仙门前就已经是炼气四层了。”
　　“啊，那我岂不是没办法从这一组突围了？”
　　“想什么呢，你先过第一轮吧。”
　　炼气四层？
　　萧锦瑟一下子就弄清楚邵州的真实实力了，她原本稍有些紧张的心放了下来，因为在白师姐用丹药将她的身体填得满满之后，她已经快突破炼气七层了。
　　白师姐说得对。
　　走自己的路，让旁边的解说员随便说去吧！
　　锵！
　　“比试开始！”
　　嘹亮的喊声刺破擂台。
　　萧锦瑟第一时间发起了进攻。
　　邵州完全提不起劲，他不慌不忙地抽出自己缠在腰间当腰带用的软剑。
　　不急，先跟她耍耍！
　　邵州是这样想的。
　　再怎么说萧锦瑟也是白师姐的直系师妹，要是自己将她打得太过难看，就算是白师姐的圣人心也很难不动摇从而迁怒他吧？
　　毕竟圣人也是人。
　　人情世故，作为大国绅士之后，邵州懂！
　　“萧师妹，我手中之剑唤做海浪……诶？”
　　邵州还想再说几句话，萧锦瑟的吹雪重剑已经快要落在他头顶了。
　　这女子真是没有半点风度！
　　邵州立刻舞动手中之剑。
　　蜷曲似盘龙，可一旦注入灵力，他亲手打造的这柄海浪剑立刻会变得比百锻精钢还要坚硬得多。
　　重剑亦可破之！
　　叮。
　　利刃相撞，震荡的灵气在擂台上掀起一股刮面的寒风。
　　邵州不出所料地挡下了萧锦瑟的进攻。
　　“有模有样。”
　　白怜满意地点点头，这些日子萧锦瑟一直在和玉兔对战，她还担心这位师妹刚上来会不适应呢。
　　看起来用不了多久二师妹就能出师了。
　　如此一来，她就可以放心地过自己那“闲逛成大侠”的日子了。
　　此时萧锦瑟已经完全屏蔽了周围的声音。
　　白师姐说要速战速决，不要在初赛中浪费力气。她右手前压，骇人的巨力压得邵州右脚一滑。
　　“这是天生神力吗？”
　　邵州发现自己低估萧锦瑟了，看来他必须拿出真本事来才行，免得为其他人笑话。
　　看剑！
　　邵州回身一转，手中海浪剑忽软忽硬，在擂台上掀起了漫天的剑光，有那么一瞬间看起来倒像是天空中飘起了大雪。
　　噗。
　　忽然间，那柄海浪剑携丈长匹练直戳萧锦瑟心口。
　　这招是邵州的压箱底招式。
　　他惊讶地发现萧锦瑟面对自己这气势汹汹的一招竟然完全不走位，也不格挡，她不怕我的剑吗？
　　邵州正欲提醒一下萧锦瑟，只见少女右手微微上抬，那柄漆黑的重剑忽然间泛起了青白色的荧光，从远处看，这就是一把加粗版的光剑。
　　邵州瞪大了眼睛，他感觉自己的心已经被那把剑抓住了。
　　暗雷低鸣，重剑吹雪。
　　砰！
　　低沉的声音斩破了邵州的心境，吹雪剑轻易弹飞他手中的海浪剑，搅动的劲风将他额前的头发抹光，还刮出了一道血痕。
　　感受着那火辣辣的疼痛，他悟了，萧锦瑟的修为本来就比他强！
　　“获胜者是……”
　　这句话还没喊出来邵州就大喊着从台上跑了下去，他心态崩了。
　　“我是傻哔，我以后要是再听围观路人的屁话我就是大傻哔！”
　　擂台旁的围观群众面面相觑，就挺秃然的。
　　邵州，你在干什么啊！
　　有人面色凝重：“真不愧是白师姐，居然在短短一个月内就让一个下品火灵根修士实力增长到这种地步！”
　　“这是出了多少力啊。”
　　萧锦瑟心头一暖，只有亲身经历了这个月的她才知道白师姐为她付出了多少。
　　整整一个月时间，白师姐为了帮她提升修为，自己打坐修炼的次数加起来不超过五次，平日里一直守在琼明峰顶，最多也就是带着玉兔下山去散散步。
　　而且一到晚上白师姐还要露出脚踝让她参悟道韵，萧锦瑟现在都熟练到可以一分不差的比划出白师姐的脚型了。
　　唉。
　　要知道白师姐只花了一年时间就从金丹期突破至元婴期，平白浪费这一个月，牺牲之大可想而知！
　　萧锦瑟的心情略有些沉重。
　　但在看见白怜的微笑后，她又不禁高兴了起来，她没有辜负白师姐的期望，这第一战，她胜得毫无悬念。
　　“白师姐！”
　　萧锦瑟拄着重剑，静静地望着白怜。
　　白怜唇齿微启，她正要好好夸奖萧锦瑟几句，系统任务就这样突兀地蹦了出来。
　　【任务一：称赞萧锦瑟的表现（完成奖励：下品灵器罡风白绫）】
　　【任务二：平静以待，不称赞，也不斥责（完成奖励：筑基丹）】
　　【任务三：一脸严肃地指出萧锦瑟的不足（完成奖励：集中+2）】
　　称赞几句就奖励下品灵器？
　　没搞错吧。
　　白怜看傻了，养个师妹怎么就这么难？
　　要是来两个、三个……她们不会打架吧？
　　白怜不敢继续往下想了。
　　回到任务选择上，在经历了龚居仁挑战事件后，她可不敢去挑战这些奖励过于夸张的任务，奖励越好，死得越花，筑基丹她多得是，还不如拿属性点。
　　“师妹，你可曾反省过自己？”白怜忽然开口说道。
　　“啊？”
　　萧锦瑟愣住了，这剧本展开不对啊。
　　白怜一脸严肃地说道：“你正手无力，反手不精，脚步松散，反应迟钝！你击败的只不过是一个修为比你低两层，而且完全不重视你的对手，这是什么值得高兴的事吗？”
　　这种程度的指责师妹应该不会心生怨恨吧？
　　会不会用力过猛？
　　白怜面不改色。
　　凉水泼面。
　　萧锦瑟顿时羞愧地低下了头。
　　这才过上好日子没几天，她竟然就飘了，才击败一个实力不算上流的新人，她竟然就跑到白师姐面前翘屁股。
　　丢人！
　　萧锦瑟仔细回想，发现白师姐的评价一句不差。
　　她明明可以做到更高更快更强！
　　若不是白师姐及时点醒她，在接下来的战斗中，要是遇上几个有实力的老阴比，自己很有可能会被轻易击败。
　　刀剑不长眼，受伤，甚至死亡也不是没有可能。
　　萧锦瑟深吸一口，真诚地道歉：“白师姐，我对不起你的……”
　　白怜轻轻揉了揉萧锦瑟的头发，叹道：“你对不起的不是我，需知，你修行是为自己修行，而不是为了我。”
　　萧锦瑟紧咬牙关，低着头道：“我错了……”
　　白怜又摇头道：“不，师妹，错的不是你，嗯，当然也不是我，是这个世界。”
　　白师姐从不背锅！
　　萧锦瑟抬起头，惊讶地望着白怜，这个世界错了吗？
　　白怜道：“你还记得我说的那句话吗？”
　　萧锦瑟用力点头。
　　她这辈子都不会忘记那天在青山城发生的事。
　　很好。
　　白怜欣慰地笑了：“去准备下一场比试吧，心态要平稳，我等你依靠自己的实力去瀛洲云山讨回颜面的那一天。”
　　萧锦瑟很想拥抱一下白师姐，她终究克制住了自己的冲动。
　　这红尘中，有一人在前方等她。
　　……
　　“获胜者，萧锦瑟！”

第三十章 大松湖畔的圣女

在客套几句话后，高邑等人便借口有事要忙离去，云彩上只留下云罗峰的大弟子陈露陪伴碧落宗圣女。
　　圣女似乎完全没有搭理这位陈师姐的意思。
　　她褪下长靴，坐在云彩边缘，无意识地晃荡着双腿，像在溪边清洗双足的浪漫少女一般。
　　陈露的目光顺着圣女那奶白色晃眼的双足往上攀援，最终落在圣女高山雪莲般清冷的面孔上。
　　“她到底在干什么？”
　　陈露陷入了深深的疑惑中。
　　圣女保持这个姿势很久了，她似乎完全不在意自己略显出格的举动就这样暴露在他人面前。
　　新人大比真的有这么好看吗？
　　陈露不觉得。
　　此时，云下的广场上再次传来了一声熟悉的呐喊。
　　“获胜者，萧锦瑟！”
　　圣女细长的睫毛轻轻一颤。
　　这是第六次了，这一轮过后，那个名为萧锦瑟的女弟子顺利地杀进了新人大比的决赛。
　　她观察过萧锦瑟的决赛对手，那是一个名为范仁的炼气八层修士。
　　根据地面上那些“专业解说员”透露出来的情报可知，范仁出生于一个修仙世家，七岁起正式踏入仙途，在家族试炼中表现不俗，被誉为范家这一代的扛鼎人。
　　因此，虽然萧锦瑟在比赛过程中表现得异常强势，看好她能获胜的人还是不多。
　　毕竟萧锦瑟的修为还不到炼气七层，两级的差距不是说抹平就能抹平的。
　　“老司机，值得信赖！”
　　“买范仁，赚大钱！圣范皇，让你赢到手软！”
　　决赛即将开始，擂台周围已经有不少人在进行决赛预热了。
　　圣女突然开口道：“陈姑娘，你觉得谁会获得最终的胜利？”
　　啊？
　　陈露明显愣了一下。
　　在意识到圣女是在问自己后，她斩钉截铁道：“范仁！”
　　“？”
　　圣女用诧异的眼神望着陈露。
　　陈露皱眉道：“圣女有不同的看法吗？”
　　圣女摇头：“我只是惊讶于陈姑娘的果决。”
　　话是这么说，圣女心底不由得看轻了陈露几分，这位云罗峰的大弟子眼光也不怎么样嘛。
　　她都要怀疑陈露是不是天帝玩家了。
　　圣女更看好萧锦瑟。
　　一方面是因为萧锦瑟每场比赛都赢得干脆利落，留存了不少气力，打起来肯定更持久；另一方面是因为萧锦瑟是【那个女人】的师妹！
　　圣女缓慢地闭上眼睛。
　　她在脑海中开始构想一副极为可怕的画面，这画面一度成为她修行路上的心魔！
　　那是近两年前的事了。
　　那时候的她还不是圣女，不过她也并非无名小卒。
　　遵循宗门规矩，圣女带领一些实力较弱的弟子下山历练，历练地点是外号【鬼哭镇】的山野小镇，历练目标是调查清楚【鬼哭】的真相。
　　她信心满满，根本不曾预料到自己差点折在那里。
　　历练的第七夜。
　　圣女在经过追查后来到了大松湖畔，她发现鬼哭声便来自湖底。
　　就在她与师弟师妹们协力击杀绿眼恶鬼后，一只凶神恶煞的鬼王从大松湖中窜了出来，纵然她奋力抵抗，最终还是被鬼王用噬魂锁链捆住了手脚，整个人被绑成了“大”字型。
　　她好不容易才从一名不受人待见的普通弟子成长到可以与宗门核心弟子一较长短，居然就要受尽万般凌辱，死在大松湖畔了！
　　圣女不甘，圣女无助，圣女哭泣，圣女绝望！
　　就在这时，一个身着白衣的少女出现了。
　　圣女一开始还以为她和那个鬼王是一伙的，但很快她就发现少女和鬼王对峙起来。
　　那身躯，看似娇小，实则伟岸！
　　面对凶神恶煞的鬼王，少女没有露出半点胆怯之色。
　　她取出一柄如水般透明的长剑，只一剑，便将那鬼王斩成漫天碎片！
　　“吵死了！”
　　少女收剑后愤怒地说道。
　　待她远去，圣女知道自己得救了。
　　她也是事后才从别人口中打听到那天路过鬼哭镇的少女是度仙门的白怜。
　　这件事只有圣女一人知道，因为其他师弟师妹都被吓晕了，以至于宗门上下所有人都以为是她解决了鬼哭镇闹鬼事件。
　　圣女时常感到后怕。
　　那天要不是白怜无意间路过鬼哭镇，她还不知道会被那只饥渴的鬼王玩弄成什么样子。
　　能留个全尸都算是运气好了吧。
　　“淦！”
　　忽然间，广场上山呼海啸般的呐喊声将圣女从回忆中拉了出来。
　　圣女低头，原本秩序井然广场乱成了一锅粥。
　　有人在狂笑。
　　有人痛哭流涕地逃离了云罗峰广场这个伤心地。
　　“噫！好了！我赢了！”
　　“草泥马！我的房子啊！”
　　“动啊，范仁！”
　　只见决赛擂台上，范仁瘫倒在地，他的瞳孔失去了焦距，最擅使的那把长枪斜插在石缝中，枪杆已弯。
　　败了！
　　他竟然败了。
　　在离范仁不远的地方，萧锦瑟右手拄剑，虽然身上多了好几道清晰可见的血痕，但她仍顽强不倒。
　　她的视线穿过无数张或震惊或茫然的面孔，和白怜隐含笑意的双眼对视。
　　她做到了！
　　这夕阳的余晖，竟该死的温暖人心。
　　萧锦瑟的身体轻轻颤抖，这时候她很想哭，很想扑到白师姐怀里哭。
　　烟雨闹市冷如冰，唯有胸怀暖人心。
　　都说长姐如母，其实她妈妈都没有像白师姐这样宠过她。
　　……
　　“陈姑娘，你没事吧？”
　　圣女起身唤了失神的陈露一句。
　　陈露摇了摇头：“圣女放心，我没事。”
　　范仁居然输了？
　　她被震得不轻，但她不能在圣女面前失态。
　　圣女没多说什么，度仙门中值得她关注的人不多，陈露显然不在其列。
　　她道别后从云彩上飞了下去，来到观赛的碧落宗弟子面前。
　　“圣女！”
　　那些弟子纷纷躬身行礼。
　　圣女宽松的衣袖轻晃：“无须多礼。”
　　旋即她的目光落在一个身子笔挺的师弟身上：“你觉得要是你对上萧锦瑟，结果会如何？”
　　师弟淡然道：“必胜之！”
　　没等圣女开口，周围其他人都笑了。
　　“萧锦瑟用的剑叫做吹雪剑，而我们这位师弟的名字叫做缺雪，正好克制萧锦瑟。”
　　圣女道：“不可大意。”
　　她的语气中倒没有多少责备的意思。
　　“该轮到我们出场了！”
　　圣女事先已经与高邑长老谈妥新弟子间的切磋事宜，这毕竟是度仙门的地盘，别说她只是一个圣女，就算是碧落宗宗主前来，贸然逾矩也讨不得好。
　　于是，当白怜给大战一场的萧锦瑟喂食恢复伤势的丹药时，圣女与主持新人大比的执事联袂登场。
　　两大宗门之间的比试顿时引起了在场所有弟子的兴趣。
　　“还要打？那岂不是说我还有把房子赢回来的机会！”
　　“哇，圣女好大！”
　　“比得过白师姐吗？”
　　圣女面含微笑，扫视着台下众生百态。
　　当她发现白怜完全没在看她时，她不禁眉头微蹙。
　　哼。
　　众目睽睽之下，圣女轻移莲步从擂台上走了下去，围观群众自觉地给她让出一条路来。
　　就这样，圣女在白怜身前停了下来。
　　广场静极了，所有人都在期待白师姐与圣女间会摩擦出怎样的火花来。
　　“？”
　　白怜直接疑惑。
　　干嘛？
　　她开始怀疑自己是不是被师妹传染了，从而拥有了一张爽文主角才有的嘲讽脸。
　　圣女率先开口：“大松湖畔，鬼王锁链，沈香菱。”
　　啊？
　　白怜摸不着头脑。
　　她知道沈香菱是圣女的真名，但大松湖又是什么鬼？
　　此时，尘封的记忆忽然在白怜脑海中复苏，她想起来了！
　　那应该是两年前的事，她奉命下山采购，回来时路过一个鬼气森森的镇子。
　　当她抄近道从镇外的大松湖畔经过时，看到湖边浅水中东倒西歪地躺着一群碧落宗的弟子。
　　有一名少女被水草捆住，她面朝一件挂在湖边柳树上的破衣服哀声哭泣，嘴里不停地念叨着什么“鬼王”、“噬魂锁链”、“凌辱”、“你不要过来啊”之类的话。
　　白怜一眼就看出她是中了湖上飘荡的鬼迷之毒，这毒能让修士精疲力竭，乃至于产生幻觉，持续时长约莫为一个时辰，等毒散去，修士立刻就能恢复正常。
　　白怜本来不想招惹麻烦的。
　　可那个少女哭得忒也烦人，于是她大喊一句“吵死了”就把那件破衣服砍碎了。
　　眼看着少女被她“吓得说不出话来”，她心满意足地离开了。
　　原来那个沙……
　　白怜正欲开口，任务选项跳了出来。
　　【任务一：遵从本心：“原来那个沙雕就是你啊！”（完成奖励：中品法器关山玉箫）】
　　【任务二：满脸疑惑：“你在说什么？”（完成奖励：下品法器招魂幡）】
　　【任务三：热情洋溢：“没想到你竟然成为碧落宗圣女了。”（完成奖励：轻功+2）】
　　白怜胸闷得很。
　　还让不让人当个说实话的老实人了！
　　这游戏里的女人怎么一个个都这么小肚鸡肠！
　　捶桌！
　　她挤出笑容，很不情愿地恭维起沈香菱来：“没想到你竟然成为碧落宗圣女了！”
　　她果然还记得我！
　　沈香菱忐忑的心顿时安了下来，珍惜此刻的平静吧。
　　她拿出圣女风范，开始与白怜互相恭维。

第三十一章 师姐之道!

【外交】工作真不是普通人能接下来的！
　　在与沈香菱亲切交流后，白怜深有感触。
　　此时，飞鸟归山林，落日入东海。
　　因为与碧落宗弟子的比试放在明日，擂台附近围着的人在看不到白师姐与圣女的激斗后，都满脸遗憾的散开了。
　　“我还想看白师姐骑在那什么劳什子圣女身上扬我度仙门之名呢。”
　　“唉，真可惜！”
　　“圣女好像和白师姐关系很好？”
　　“有说有笑，应该挺不错的。”
　　“我还以为我们度仙门与碧落宗是死敌呢。”
　　“可能是私交！”
　　萧锦瑟低着头。
　　在擂台上比试时，任凭周围的人如何质疑她，她现在都能做到无动于衷。
　　但在听了这些同门的闲谈后，她发现自己快要破防了。
　　这些路人好烦，像罗里吧嗦的某念经和尚！
　　行至琼明峰山脚，萧锦瑟终于鼓起勇气，她扭头，试探道：“师姐，你和碧落宗沈圣女的关系看起来好像很亲密？”
　　我……
　　白怜刚回过神，眼前便跳出新的任务选项。
　　【任务一：兴奋地向萧锦瑟介绍自己与沈香菱相遇的全过程（完成奖励：虎咆功）】
　　【任务二：“沈香菱？真不熟。”（完成奖励：硬功+1）】
　　“……”
　　白怜估计自己就算花上几天时间也不一定能在传功阁里找到比虎咆功更辣鸡的修仙功法了。
　　这给她传达了一个非常重要的信息，就算她眉飞色舞地向萧锦瑟介绍一通，她也不会遇到什么危险。
　　但是……
　　“我要这虎咆功有何用！？”
　　更令白怜感到不安的是，慎重的她深知“量变引起质变”、“千里之堤毁于蚁穴”的道理！
　　今天冒出一个圣女，明天再来一个魔女，再加上什么妖女、龙女……
　　埋怨之气聚少成多。
　　用不了几天，失了智的萧锦瑟就能把她🐴杀了。
　　在《诸神之战》的某条邪堕线里，正直善良的二师妹被“白怜”搞得精神崩溃了，化身血狱魔女，左魔刀，右血刃，人挡杀人，佛挡杀佛！
　　“唉。”
　　当好一个师姐，太难了！
　　选二。
　　白怜面无表情道：“沈香菱？真不熟。”
　　【任务已完成，任务奖励硬功+1】
　　就在白怜松了口气，准备回山上喂兔子时，萧锦瑟又开口了。
　　她微噘着嘴，语气倒是听不出埋怨：“可是师姐你和沈圣女聊得特别开心~”
　　哈？
　　白怜的面前蹦出来新的任务选项。
　　【任务一：淡然道：“师妹，你多虑了！”（完成奖励：法术-猴行）】
　　【任务二：慨叹道：“师妹，这都是逢场作戏啊！”（完成奖励：轻功+2）】
　　猴行也是个没人学的辣鸡法术，但重点不在这。
　　“……”
　　白怜停了下来，人傻了，她发现自己的担忧并不是多余的，但坑爹的是，这尼玛咋直接变成连环任务了？
　　现在是连环任务，要是以后给变成了日常任务了……
　　白怜嗦不粗发。
　　不行，这样种地雷阵式的未来才不是她想要的未来！
　　她决定果断出手，遏制这股不良作风的发扬。
　　“师妹。”白怜长叹一声，按住了萧锦瑟的肩膀，“这都是逢场作戏啊！有些话不能在这里说，我们去禁阵，那里没有外人，我慢慢说给你听。”
　　这副郑重其事的模样让萧锦瑟也跟着紧张了起来，她从没见过白师姐用这种语气说话，因此她没做它想就答应了下来。
　　一进山洞，系统果然又跳出来鼓动白怜把萧锦瑟办了，白师姐不为所动！
　　她在石凳上坐下，萧锦瑟坐在对面。
　　白怜叹道：“师妹，今天我便来和你说说为师姐之道。”
　　师姐之道？
　　萧锦瑟有点懵。
　　但听白怜说：“师妹，其实我最喜欢的就是清修了，悠闲于山野之间，无外人打扰。但……人生哪能事事如意！”
　　萧锦瑟似懂非懂地点头，还在萧家时，她父亲似乎也是这个样子。
　　白怜给她讲述了身居高位而身不由己的道理。
　　“身为度仙门的门面之一，面对碧落宗的圣女我怎能摆出一张冷脸，那岂不是显得我们度仙门很没有气度吗？”
　　萧锦瑟觉得白怜说得对，她开始反思自己的过错。
　　白师姐是琼明峰的大师姐，也是度仙门的大师姐，她要考虑的东西太多了，她的眼中必然不可能只有她一个人。
　　终归是她的心磨练的不够。
　　于是，在一番深入浅出的教导后，萧锦瑟深刻领悟了师姐之道的不易！
　　萧锦瑟抓住白怜的衣袖，眼中闪烁着水光。
　　“师姐，我……”
　　白怜忙道：“师妹，你无需担忧我，这种事我早就习惯了，你只要做最好的那个你就够了！”
　　说着，她别过头，目光穿过山洞洞口，似乎要将洞外璀璨的星河映入眼帘。
　　嗯，这个角度师妹应该看不见她的笑。
　　确实。
　　萧锦瑟从白怜身上读出了一种坦然的落寞。
　　哪有什么岁月静好，只不过是白师姐在替她负重前行罢了！
　　她一定要尽快成长起来好替白师姐分忧。
　　系统也安静好一阵了，至此，白怜总算确定自己的努力起了作用。
　　其实她大可以利用师妹来刷属性点，但这并非长久之计，鬼知道系统会不会突然跑出来作妖，把车给强行开翻了。
　　还是闲逛比较稳。
　　白怜现在就遵循那条秘诀，练功变乞丐，闲逛成大侠。
　　走出禁阵，她说道：“师妹，今天就早点睡吧，明天还有和碧落宗弟子的比试呢。”
　　萧锦瑟不好意思地点了点头。
　　“嗯。”
　　两人拾级而上。
　　就在这时，琼明峰下忽然传来了呐喊声。
　　“白师姐，白师姐！”
　　“嗯？”
　　这声音有点耳熟。
　　白怜一回头就看到佟谣兴冲冲地跑了过来。
　　你怎么这么快就被放出来了？
　　淦。
　　白怜发现事情有些不妙，她才刚安抚好师妹，佟谣这一闹，要是被师妹闹得旧病复发那还得了？
　　你不要过来啊！
　　佟谣还是过来了，她站在白怜面前，龇牙咧嘴地揉着小屁股。
　　“师父真是太狠了，不就偷喝他的酒吗，差点把我屁股打开花，也不知道是哪个缺德的人告的密。”
　　白怜嘴角一抽。
　　阴阳人烂屁股，活该！
　　她心中有气。
　　“佟师妹，你找我有什么事吗？”
　　佟谣神情严肃：“大事，是关于碧落宗的大事！”
　　说着她便瞟了萧锦瑟几眼，白怜明白她是想让萧锦瑟避一避，摇头道：“师妹是我最信任的人之一，没必要避开她。”
　　“这个……”
　　萧锦瑟道：“既然是重要的事，那我就不便旁听了，师姐，我明天还有比试，我先去休息了。”
　　没有弹出任务。
　　“那好。”
　　萧锦瑟迤迤然离去。
　　白怜欣慰地笑了，我家师妹初长成！
　　看来她俩之间没有什么矛盾是深入交流不能解决的，一次不行，就两次！

第三十二章 侧面烘托手法

白怜其实对佟谣提到的大事并不感兴趣。
　　她更关注的是，怎样才能让这个没事就到处宣扬她的“丰功伟绩”的未来的“冥王殿主”消停一会儿。
　　揍？
　　以白怜现在的实力，可以轻易地将这个不久前还和她五五开的酒鬼萝莉揍得喵喵叫，好几天下不了床。
　　但这条路风险大。
　　白怜必须时刻保证自己的实力比佟谣强，不然指不定哪一天她就被反X了。
　　更令人无奈的是，佟谣的生父是现任冥王殿主，实力不弱于整天摸鱼的安岚。
　　白怜不指望这个想看她怎么死的师父会在关键时刻替她出头。
　　嗯，还是得靠忽悠。
　　“你说沈香菱想试探我的真实实力，这种事没什么好担心的，由她来吧！”
　　等佟谣说了一大通话后，白怜端坐在案几前，微微一笑，尽显云淡风轻。
　　好厉害！
　　佟谣几乎看痴了。
　　这就是她最崇拜的白师姐。
　　小时候过惯了苦日子的佟瑶目前最大的梦想就是成为像白师姐一样“文”“武”双全的奇女子！
　　她在心底暗暗比划了一下自己的贫瘠身材，身高一米四，中部地区是标准的平原地形，想要拥有白师姐那样的傲人之姿，如果不用点外力看来难度很大。
　　佟谣轻哼一声：“我就知道白师姐没将那个沈香菱放在眼里，可笑的是宗门里竟然还有不少人认为白师姐你不是沈香菱的对手，看来还是我不够努力！”
　　她还得加把劲才行！
　　不过，值得庆贺的是，她至今为止所做的一切都不是徒劳的。
　　越来越多的人意识到白师姐的厉害了。
　　“佟师妹。”
　　白怜的神情忽然变得严肃。
　　“诶？”
　　佟谣疑惑地望着白怜。
　　而白怜正在审视刚弹出来的新任务。
　　【任务一：鼓励佟谣，让她加大力度！（完成奖励：法术-裁云剪水）】
　　【任务二：不闻不问，放任自流（完成奖励：古帝之印）】
　　【任务三：劝说佟谣做个人吧，再这样骚下去会死人的（完成奖励：下品法器狼王天勾）】
　　和她猜想的一样，佟谣就是个惹祸精。
　　瞧瞧，没有一个安全的任务！
　　其实仔细一想也合理。
　　佟谣这么大肆宣传，肯定会导致宗门里的部分人对她产生不满。
　　而且在《诸神之战》的某几条线里，没被啪过的佟谣就曾在发现“白怜”的恶行后，多次上演了“大义灭师姐”的好戏。
　　“选……”
　　白怜陷入了犹豫之中。
　　任务二被她直接无视了，她还是打算自己动两下的。
　　再则古帝之印这个奖励华而不实，名字虽然霸气，但得等到游戏大后期才能去挖宝，她才没那个耐心。
　　任务三看似保险，但她担心过段时间无聊的佟谣又跳出来当宣传兵了，那她今天就白干了。
　　最终白怜还是选择了任务一。
　　裁云剪水并非特别高级的法术，和她现在的实力相当搭，这意味着让佟谣加大力度，也不至于让事情坏到哪里去。
　　而且【战术大师】白怜又想到一个新战术！
　　这些天，她总结了一下，发现系统任务有两种类型。
　　第一种类型像诗词默写题，限制了她要说的每一个字；第二种类型像分析题，她可以围绕主题“自由”发挥。
　　白怜决定试一试，让佟谣在宣传她的同时宣传其他人，如此一来，嫉妒她的人会大幅减少，她也没有“跑题”。
　　我能行！
　　“佟师妹。”白怜叹了口气，“你所做的一切，我都看在眼里，说实话，我很感动，但……”
　　佟谣皱着眉道：“白师姐是让我不要继续下去吗？”
　　“不！”
　　白怜斩钉截铁道。
　　佟谣被整蒙了，那你转折个啥？
　　白怜解释道：“我知道你是为了度仙门好（才怪），但为了度仙门的和谐发展，我觉得你得讲究一下方式方法。”
　　佟谣虚心向白怜求教：“是要敲锣打鼓的宣传吗？”
　　敲你妹啊敲！
　　白怜严肃地摇头：“我的意思是，你不应该只宣传我一个人，名字在琼华榜和玉英榜上的同门也要好好宣传。”
　　“为什……嗷！”佟谣眼睛一亮，“我懂了！”
　　你咋就懂了？
　　佟谣点头笑道：“白师姐是让我收集他们干坏事的证据，然后狠狠地败坏他们的名声！”
　　下作是下作了点，但问题不大，她喜欢。
　　你懂个锤子！
　　白怜想给佟谣一拳，她还是忍了下来，正气凛然道：“非也，我是让你对他们进行正面宣传，比如龚居仁师兄实力超群，陈露师姐古道热肠……每个人都照顾到，这样就不会有人心生嫉妒，从而破坏度仙门的和谐了！”
　　“那一群脑瘫儿，自己实力不够，居然还敢嫉妒白师姐你？”
　　真是脸都不要了！
　　佟谣很生气。
　　她又怀疑白师姐脑子是不是进水了，没事捧自己的对手干嘛，修仙界凶残得很，圣母行径就是在自寻死路。
　　佟谣打算好好劝劝白师姐。
　　她正欲开口，脑海中忽然闪过一道光。
　　不对劲！
　　白师姐那么聪明，必然是她想岔了，那么白师姐为什么要让她去宣传龚居仁师兄他们呢？
　　“我懂了！”
　　佟谣自觉抓住了正确答案。
　　龚居仁师兄被白师姐吓跑的事早已传开，她这时候跑去大力宣传龚居仁师兄的厉害，就是在变相宣传白师姐的厉害啊！
　　正奇互补，用兵之道。
　　原来如此。
　　佟谣的身体剧烈颤抖。
　　“太强了。”
　　不愧是天生圣人白师姐，轻而易举地就想出了她想不到的办法。
　　这波啊，这波是侧面烘托！
　　佟谣低头看着自己胸口，她和白师姐之间的差距，远比平原和山峦之间的差距大得多。
　　这样想着，她激动地一把抓住了白怜的手：“白师姐，我这就照办！”
　　白怜回道：“好，佟师妹，你懂了就好！”
　　她还以为自己要多花点力才能完成任务，没想到佟谣出乎意料的配合，以至于她准备的劝说之词完全派不上用场。
　　佟谣松开手：“越快越好，白师姐，我现在就去把琼华榜和玉英榜的名单抄一遍！”
　　她转身跑掉了。
　　【任务已完成，任务奖励法术-裁云剪水】
　　白怜心满意足地看着任务奖励，和带有迷幻效果的山有蝶舞不同，裁云剪水是攻击类法术。
　　她抬头仰望夜空，只觉得今晚月色真美。
　　……
　　收拾好案几，白怜便去药园喂兔子。
　　一道立于寒潭边上的人影引起了白怜的注意。
　　“你怎么在这里？”
　　白怜眉头微蹙，这忧郁的模样煞是好看。
　　“白女侠似乎不怎么欢迎我的到来。”
　　开口说话的正是不久前才在广场上与白怜闲谈许久的圣女沈香菱，她说话的语气听起来轻巧，但面容却前所未有的凝重，仿佛有什么大事要发生一样。
　　白怜摇了摇头：“这倒不是，我只是很疑惑圣女是怎么闯过琼明峰的守山大阵的。”
　　沈香菱道：“白女侠取传信玉简一看便知。”
　　白怜依言而行，玉简上的消息来自掌门珏云子。
　　这一读，她就傻眼了。
　　珏云子在玉简上说沈香菱是他亲手放进来的，因为沈香菱想挑战她。
　　【这次无需隐藏实力，让碧落宗的圣女见识一下我们度仙门真正的实力！】
　　白怜欲哭无泪。
　　碧落宗的圣女，实力至少也是金丹巅峰，而她现在的实力也就能和金丹中期打个平手。
　　你是嫌我死得不够快啊！
　　我师父呢？
　　嗷，她就是那个希望我能死快点的人，那没事了。
　　白怜唯一能依靠的就是玉兔了，但问题在于她没有和玉兔签订契约，真不一定能使唤的动玉兔。
　　不出所料的，她眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：果断认输（完成奖励：九锻真经）】
　　【任务二：勇敢应战，真的猛士敢于正视淋漓的鲜血！（完成奖励：灵草雷霆芽）】
　　【任务三：无视沈香菱（完成奖励：上品法器秋水剑）】
　　最低奖励是上品法器。
　　“……”
　　“？”
　　“！”
　　哈→哈↗哈↑
　　在看到任务二的奖励时，白怜心底的笑声逐渐放肆。
　　没有枪，没有炮，敌人给我造。
　　爷有救了！
　　她一脸淡定地在沈香菱面前将无所事事地玉兔抱了起来：“想吃雷霆芽吗？”
　　“唧唧？”
　　小兔子眼睛瞪得又大又圆。
　　白怜道：“帮我将她赶走。”
　　兔子耳朵立刻竖了起来。
　　听到这话，沈香菱心底升起一股怒火：“白怜，你这是什么意思？”
　　白怜面色平静：“打败它，才能证明你有挑战我的实力！”
　　“你就是这样对待客人的吗？”
　　白怜道：“今天的你是恶客！”
　　沈香菱深吸一口气，在愤怒到极点后，她又奇迹般地冷静了下来。
　　终究还是白怜在她心中留下了印记。
　　换做她，态度大概也不会比白怜好到哪里去吧。
　　“好！”
　　沈香菱应了下来。
　　一只不会说人话的兔子而已，没道理她会输！

第三十三章 圣女的道心坏掉了

琼明峰山脚下的某处被选做了玉兔与沈香菱切磋的场地。
　　被白怜逮住那晚上，玉兔因为惧怕白怜和安岚的威势，完全没有拿出真本事来。
　　今晚则不同，在雷霆芽的诱惑下，吃货兔打定主意要速战速决。
　　为了不引起闲杂人等的注意，玉兔和沈香菱很克制的没有使用攻击范围大的招式。
　　这恰恰给了玉兔发挥余地。
　　原本它还要和沈香菱周旋一会儿才能近身，现在可好，它轻易地穿过身前的红色迷雾，啪啪两jio将甩出丈长红绫的沈香菱给踹倒在地上。
　　这变故来得太快，沈香菱倒在地上，半天没回过神。
　　输了？
　　最让她感到接受不了的是，那只兔子蹲在石头上没有继续发起进攻，仿佛是在等她爬起来再战。
　　这说明那只兔子根本没把她当做威胁！
　　莫大的屈辱感涌上心头。
　　沈香菱在半个时辰前收到宗门长老传来的消息，长老让她私底下试探白怜的实力。
　　当她提出挑战申请时，度仙门的掌教很快便答应了。
　　沈香菱踌躇满志。
　　她不是没想过自己有可能输给白怜，毕竟白怜头上挂了个不知真假的“天生圣人”名号。
　　但令她没想到的时，她连白怜的手都没摸过，就输给了白怜的灵宠——
　　一只兔子！
　　而且她还被这只兔子暴打了！
　　沈香菱的心态要崩了。
　　灵宠都这么厉害了，那她本人得强到什么地步？
　　元婴期？
　　而且还极有可能不是元婴初期。
　　要知道白怜才十八岁啊！
　　她好不容易才成为碧落宗的圣女，结果不仅没有缩小与白怜之间的差距，反而发现两人的实力彻底不在同一个层面上了。
　　沈香菱感到绝望，她的想象力跟不上白怜的变强速度了，就算是碧落宗圣子到来也不可能是白怜的对手。
　　多年后，她肯定会被成长起来的白怜彻底压在身下，永世不得翻身。
　　就是碧落宗可能也逃不过这样的命运。
　　“唧唧！”
　　玉兔疑惑地看着躺在地上的沈香菱。
　　它等了好一会儿，沈香菱还是没有站起来。
　　应该是我赢了吧？
　　这样想着，玉兔欢快地朝着琼明峰顶跑去。
　　……
　　此时。
　　云罗峰主殿里。
　　珏云子等人正目不转睛地看着玉兔与沈香菱之间的战斗。
　　在圣女倒下的瞬间，几名长老倒吸一口凉气。
　　“太，太惊人了！”
　　其中一名长老问高邑：“你与白怜接触了好几回，她的真实实力到底到什么地步了？”
　　高邑一脸茫然地摇着头：“我不知道。”
　　他已经尽量高估白怜了，但他发现自己还是看低了。
　　天不生我白师姐，度仙万古如长夜！
　　恐怖如斯。
　　珏云子苦笑一声：“或许只有安岚师妹才清楚。”
　　“快去请安岚师妹！”
　　珏云子道：“她前几天就离开度仙门了，说是静极思动，忽然打算提前再给白怜找一个师妹回来，我现在完全联系不上她。”
　　“？”
　　长老们的头上有很多问号。
　　安岚这是吃错了哪门子药？
　　前三百年整座琼明峰就她一个人，最近收徒弟怎么收得这么勤快了。
　　珏云子摇摇头：“不谈这档子事了。白怜的所作所为终归是有些轻佻，她让自己的灵宠出战，这下可把碧落宗的小姑娘打击的不轻。我们还是想想该怎么处理吧，碧落宗的那个蛮子可不会善罢甘休！”
　　“这确实是一件头疼的事。”高邑皱了皱眉，“要是安岚师妹在就好了，论不讲道理，那个蛮子见了她也得绕路走。”
　　他们谈话间沈香菱摇摇晃晃地站了起来。
　　她想转身离去，却不知怎的走到了琼明峰峰顶。
　　玉兔抱着一株闪烁着电火花的紫色灵草啃来啃去。
　　白怜也没闲着，正在专心致志地对付手里的麦芽糖。
　　“你怎么来了？”
　　白怜愣了一下。
　　这家伙莫非还想强行挑战她？
　　她很快就发现了不对劲。
　　沈香菱瞳孔涣散，眼神灰暗无光，一副被玩坏了的样子。
　　“啊，这……”
　　把碧落宗圣女玩坏了可是Da麻烦啊！！！
　　白怜有点心虚。
　　她看了看周围，然后指着自己对面的石凳说：“坐！”
　　沈香菱坐了下来。
　　白怜犹豫了一会儿又将自己舔了一半的麦芽糖递了过去，先给圣女一点甜头！
　　沈香菱下意识地接住麦芽糖。
　　咬。
　　咔嚓。
　　撑起麦芽糖的木棍都给咬断了。
　　白怜提醒道：“棍子不能吃。”
　　“哦。”
　　沈香菱伸手将断掉地木棍取出来，她沉默地盯着石桌桌面，良久，她开口问道：“为什么你这么强？”
　　嗯。
　　白怜点了点头。
　　能正常说话，看来圣女还没有被彻底玩坏，修一修应该还能继续用。
　　白怜道：“你这个问题，问得好！”
　　纯靠一张嘴，吹就完事了。
　　当然，白怜可不敢告诉沈香菱真相。
　　“汝可识得此物？”
　　白怜按住了自己的心口。
　　“女……”
　　沈香菱的话才说了一半，白怜就严肃地打断了她：“是心！”
　　是系统赠送的天赋琉璃心！
　　哪怕被实力比自己强多了沈香菱质问，白怜仍然可以面不改色。
　　“……”
　　“你有心魔了！”白怜胡扯道。
　　沈香菱不做声，白怜真是目光如炬。
　　此事羞与外人提，她差点就没能渡过金丹雷劫，全因心魔作祟。
　　今日突然败给白怜的灵宠，她的心已经彻底乱了。
　　“修仙，归根结底修的还是心。资质差没关系，堆资源就行，但要是心乱了，又如何在世间的万千诱惑中求得真意呢？有多少天才因为心志不坚，在三灾中陨落。”
　　沈香菱苦笑一声：“我明白。”
　　白怜道：“所以你这个圣女做的不称职，或者说，这个虚名拖累了你。你实力虽强，但在我看来，你还不如我那修为只有炼气期的师妹！”
　　“……”
　　“我师妹天生废灵根，历经磨练，但她从未想过要放弃……”白怜开始大吹特吹，“我师妹比所有修仙者的起步点都要低，但我相信，在这颗坚定的心的指引下，不出十年，她必定会名震东神洲，成为比我更厉害的修仙者！”
　　不止沈香菱愣住了，仍在关注这边的各位长老，以及躺在床上辗转反侧无法入睡的萧锦瑟也愣住了。
　　原来，在师姐眼中，她竟是如此厉害之人吗？
　　萧锦瑟的心颤动了。
　　白师姐，像妈妈一样！
　　漫漫长夜，她更无法入睡。
　　沈香菱死死地盯着白怜的眼睛。
　　那双眼睛，透露着令人信服的真诚。
　　但就是这样的眼神让她心底忽然升起了一股不服气。
　　她比萧锦瑟差吗？
　　不。
　　她要证明给白怜看。
　　沈香菱站了起来，她的眼神重新恢复了生机：“明天的比试，让我们拭目以待！”
　　诶，我还没开始修呢，你怎么就自己恢复正常了？
　　白怜感到疑惑，她说：“那就拭目以待吧。”

第三十四章 白怜的真实意图

目送气冲冲远去的沈香菱，白怜忽然感觉自己是个隐藏的修理大师，眼看着就要彻底坏掉的圣女居然在她的歪道理下重新焕发生机。
　　她握紧拳头。
　　莫非她这个“天生圣人”圣的不是修行资质，而是圣人教化之道？
　　“太强了！”
　　白怜开始考虑自己是否要开班办学，收费教人破除心魔，但是在看见萧锦瑟那黑漆漆的卧房后，她立刻打消了这个念头。
　　她自己的噩梦还不知道什么时候才能彻底结束呢，哪来的精力去教导别人。
　　白怜玩弄了一下**软乎乎的耳朵，把**玩的瑟瑟发抖、气喘吁吁后才松手。
　　“表现不错，你慢慢吃，我先去冥想了。”
　　小兔子憨笑着。
　　它发现自己投靠白怜的决定实在是太对了！
　　不仅解决了饿肚子问题，还能享用雷霆芽这种高级灵草。
　　更不得了的是，它现在名义上是白怜的灵宠。
　　白怜是谁啊？
　　那可是度仙门名义上的大师姐，十八岁的元婴期高手，千年不遇的天生圣人！
　　别的地方不敢说，至少在度仙门附近再也没有人敢欺负它了。
　　“谁敢欺负我，我让白师姐揍死你个不长眼的东西！”
　　这波啊，这波是兔假白威！
　　**喜滋滋地开始消化刚吃进肚子里的雷霆芽。
　　人上兔的日子就是舒坦！
　　……
　　晚风阵阵。
　　云罗峰主殿中的各位长老面面相觑。
　　他们还在思考该怎么解决麻烦，白怜和沈香菱那边竟然就已经完事了？
　　好快！
　　望着沈香菱神采奕奕的双眼，珏云子被震到了。
　　他又长出一口气，被修好了就好！
　　刚赶过来的颜月喃喃道：“我就知道白怜这孩子不是那种会故意羞辱他人的人，看到这一幕我算是明白她的真实意图了。”
　　“？”
　　此言何解？
　　高邑等人疑惑地看着颜月。
　　这一道道期待的眼神令颜月得意了起来。
　　你们这些人啊，真是没见识！！！
　　她笑道：“之前我门下弟子闻人雅乐不是和白怜有过误会吗？从那时起我便知道白怜这孩子是有大智慧的人，我猜她肯定是早就看穿圣女受心魔所困，因此故意让她的那只灵宠出手！”
　　“我懂了！”一名长老忽然大叫出声，“白怜必然是想借这个机会帮沈香菱破除心魔，你看沈香菱离开琼明峰时明显已经迈过心中的一道坎了。”
　　有道理啊。
　　其他人纷纷点头。
　　颜月继续道：“不过结果虽好，但这种行为毕竟还是太冒险了，万一她没能劝动圣女……”
　　“诶。”
　　珏云子摇摇头。
　　“话不能这么说，白怜毕竟还年轻嘛，年轻人有冲劲不是坏事，真要到我们这年纪，想冲也没那个兴致了。再说了，那可是天生圣人啊，谁说白怜就没有看透人心、逢凶化吉的能力？”
　　有道理！
　　颜月被折服了。
　　如此天骄，怎么就成了安岚那个脑子冒泡的屑女人的徒弟了呢？
　　真可惜，被她抢先一步.jpg
　　接下来度仙门的高层们聚在一起，开始讨论向东神洲的顶级宗门隐藏白怜的真实资质之事。
　　白怜是天生圣人这消息传得很广，但真正相信的人没有想象中那么多。
　　主要还是因为一年前瑶池圣山曾派人来度仙门看过，那位圣使给出的评价是“尚可”。
　　“幸好那时候白怜的圣体还未觉醒，没显露出道韵异象。”
　　珏云子感到庆幸。
　　否则度仙门就要错过崛起的机会了。
　　……
　　次日。
　　琼明峰顶，霞光万丈。
　　已经恢复如初的萧锦瑟站在白怜面前，笔挺宛如一柄利剑。
　　白怜淡然道：“胜不骄，败不馁！”
　　萧锦瑟用力点头。
　　昨夜听了白师姐一席话，她今日岂能不拿出全力！
　　她感觉到了，她距离炼气七层只差临门一脚，今天的比试是个机会。
　　一到比试广场白怜就发现沈香菱早带着碧落宗弟子在那候着了。
　　两人甫一见面，沈香菱气哼哼地别过头。
　　她身旁的云罗峰大师姐陈露试问道：“圣女似乎对白师姐有意见？”
　　“何止是意见！”沈香菱咬牙道，“不说这些了，让比试尽快开始吧！”
　　陈露点点头，若有所思。
　　巳时刚至，度仙门与碧落宗新人弟子大比就此拉开序幕。
　　白怜已经没什么好紧张的了。
　　她更在意的是那些围观群众的对话。
　　“想不到龚居仁师兄竟然如此英武，单枪匹马就挑败了为祸一方的魔教，我家也曾深受魔门之祸，真希望有朝一日能成为像龚师兄那样的大侠！”
　　“玉兰师姐也不是等闲之辈，一度霸占琼华榜榜首两年之久！”
　　“还有胡师兄……”
　　白怜深感欣慰。
　　佟谣忠实地按照她的建议行动，而且效率高的可怕，时日一久，把注意力放在她身上的人就会渐渐减少。
　　此计甚妙！
　　她正要去观看萧锦瑟比赛，忽然间，人群里有人叹息道：“龚师兄虽然厉害，但和白师姐比起来还是有那么一点差距的！”
　　“此言差矣，白师姐是谁？那可是圣人，圣人岂是我们这些凡人可比的。”
　　“就是就是，你可别瞎说。”
　　“……”
　　白怜僵硬地转过身，她一眼就看出其中有一人是佟谣的托！
　　我……
　　她的脸快绿了。
　　那些不明真相的新人在听了托的话之后一个个神情严肃，显然是认同了那个托的话。
　　白师姐？
　　超纲了超纲了，拿白师姐来和其他人比，你还让不让其他人活了。
　　白师姐，不谈也罢！
　　“还是说说胡师兄吧。”
　　白怜总算明白为什么佟谣在听了她的建议之后表现得那么激动了。
　　加大力度，这力度还真够大的。
　　她感觉自己屁股都要被打肿了。
　　快停下来啊，混蛋！
　　好在这时候擂台上的变化让那些新人停止了交谈，白怜这才稍稍松了口气。
　　碧落宗的新人西门缺雪确实有实力自傲。
　　他连zhan连捷，轻而易举地将对手从擂台上掀了下去，将新人里的赌狗们打得口吐白沫，四肢抽搐。
　　“完了完了，只剩下萧锦瑟一个人了。”
　　哼！
　　沈香菱挑衅式地瞟了白怜一眼，但是被白怜果断地无视了。
　　什么圣女啊，她现在才没有时间去搭理。
　　“比试开始！”
　　萧锦瑟与西门缺雪遥相对望，在蓄势之后，最终还是由西门缺雪率先发起了进攻。
　　这场战斗打得极为艰难。
　　萧锦瑟的修为毕竟比西门缺雪低，纵然她意志坚定，还是很快就落入下风。
　　若非在极限时刻她的主角光环爆发，成功突破至炼气七层，比试必然是一边倒的结果。
　　“这就是爽文主角的福利——临阵突破！”
　　白怜酸溜溜地想到。
　　不过令她比较意外地是萧锦瑟赢的要比游戏剧情中艰难得多，她身上挂彩，远比游戏CG惨烈。
　　白怜想到了昨天的任务选项。
　　她要是选择鼓励萧锦瑟，翘屁屁的萧锦瑟就算能击败范仁，也会惨败在西门缺雪手中，甚至有可能因为意外被一剑刺死。
　　难怪任务奖励是下品灵器。
　　主角要是因她而死，她指不定就要被天打雷劈了。
　　都是世界的错！
　　“不行啊。”
　　白怜估摸着再这样下去萧锦瑟就要被自己养废了，溺爱果然要不得！
　　她开始思考对策。
　　此时，比试擂台附近安静的落针可闻。
　　萧锦瑟竟然赢了？
　　就算是将白怜奉若神明的佟谣也没想到。
　　那个压了西门缺雪准备多少捞点本回来的新人更是一头栽倒在地上，浑身抽搐，两眼上翻，像是被人彻底玩坏了一样。
　　“咕噜呼噜呼噜……”
　　“获胜者，萧锦瑟！”
　　云罗峰广场瞬间响起了山呼海啸般的呐喊声。
　　“不愧是白师姐的师妹！”
　　“爷傻了！”
　　“资质差不可怕，可怕的是没有白师姐指点我！”
　　还有很多人没回过神来。
　　在恭维与难以置信的呢喃中，萧锦瑟颤巍巍地走到白怜面前，她脸上浮现出笑容：“白师姐，我没有给你丢脸。”
　　她做到了！
　　她很累，但一看见白师姐的脸，心底便又涌起了力量。
　　白怜扶着她，轻抚脑袋，慨叹道：“是啊，今天先好好休息。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟嘤咛一声，两眼一黑，便埋在了白怜胸口，显然是晕过去了。
　　白怜轻托着萧锦瑟的身体，就这样穿过人群返回琼明峰。
　　她已经注意到沈香菱那愤恨的眼神了，可令人胸疼的是，不久前她收到了掌门的玉简传信，掌门让她代表度仙门将沈香菱等人送回碧落宗。
　　“怎么老是我？”
　　白怜捶桌。
　　看了一眼在床上熟睡的师妹，她叹了口气，这要是一个正常的游戏世界她该多幸福呀。
　　离开时，白怜轻轻地带上了房门。
　　她现在只希望路上能少出点事。
　　“兔兔，我们走！”

第三十五章 震撼我妈!

白怜的担忧全都落空了。
　　她本以为出了度仙门后以沈香菱为首的碧落宗弟子会刁难她，结果沈香菱全程低着头，一言不发，像行走的“沉思者”。
　　碧落宗的其余弟子一个个如丧考妣，但没有沈香菱带头，她们也不敢抚弄白怜的“喵须”。
　　你以为白怜是喵，其实是吊睛白额虎啊！
　　“感觉像是放长假外出旅游一样。”
　　白怜无所事事地打量着道路两旁的风景。
　　霜叶红，稻谷黄，晚开的百合纯白，正映衬着她身上穿着的那间漓月道袍。
　　由于实在无聊，她都开始期待系统跳点任务出来搞事了。
　　但系统并未回应她的期待。
　　白怜无聊地看起了与阵法有关的书籍，那是她特意存在传信玉简里的，这玩意儿比电纸书方便多了。
　　目前她的阵法技艺点为三。
　　对于书中记载的那些晦涩文字，她似乎懂了，又好像只认得字，总之就是处于懂与不懂之间。
　　看得白怜直挠头。
　　碧落宗弟子完全不关注白怜的怪异举动。
　　没什么好看的。
　　要是天降神雷将白怜劈成炭了他们倒是会高兴地吹起唢呐，曲目就选仙侠版的《好日子》。
　　沈香菱依旧沉醉于自己的世界里，有多半是在为西门缺雪败给了萧锦瑟而震惊。
　　据度仙门公开消息可知，萧锦瑟的灵根曾是废的，就算被白怜修复了，也只是不值一提的下品火灵根。
　　在进入度仙门前，她从未修行过。
　　但就是这样一个本该被广袤的修仙界埋没的普通人，在短短一个月内居然成长到可以击败炼气九层的西门缺雪的地步！
　　简直不可思议。
　　心。
　　沈香菱摸了摸自己的左胸。
　　她承认白怜说得对。
　　萧锦瑟有一颗无比坚定的心，也不知道她心里装的是什么，在力竭之后仍能挥出一剑打翻西门缺雪。
　　但沈香菱并不觉得萧锦瑟仅靠心就能达到现在这种地步，越是修行，她越发现人是有极限的。
　　“必然是白怜的教导在萧锦瑟的实力提升中起到了关键作用。”
　　这个女人可以一眼看穿她的缺陷，如果让她来调教自己的话，自己会不会也能像萧锦瑟那样一飞冲天呢？
　　沈香菱别过头，打算偷偷地看白怜一眼。
　　这一看她的视线就和白怜对上了。
　　圣女紧张地摆正了身体。
　　要不得。
　　这不是背叛师门吗？
　　白怜很纳闷。
　　她分明看到沈香菱边走边揉了一下自己的胸。
　　不会吧不会吧，圣女克制不住自己的欲望竟然在路上干出了这等事！
　　震撼白怜她妈！
　　“这个奇怪的小黄油里除了我之外，难道就没有一个正常人吗？”
　　……
　　半日后，白怜来到碧落宗附近。
　　碧落宗坐落在群山之巅，主殿更是坐落于一颗悬于天之上的飞石。
　　她从膨胀到东北虎那么大的玉兔身上跳了下来。
　　“唧唧！”
　　玉兔很快就恢复了正常体型，白怜往它怀里塞了几株低级灵草。
　　这是公平交易，玉兔给白怜骑，白怜给玉兔灵草！
　　沈香菱羡慕地看着蹲在白怜脚边的玉兔，年纪轻轻便有了一只实力堪比元婴期的灵宠，就算是碧落宗圣子也没有这个待遇。
　　她转身问道：“白怜仙子，不如随我去碧落宗里坐坐。”
　　白怜摇头道：“坐就不坐了，我师妹受了重伤，我急着回去照看她。”
　　贸然进入碧落宗，谁知道自己的伪装会不会被揭穿？
　　“那也好。”沈香菱道，“那就送到这里吧。”
　　“嗯。”
　　白怜招呼玉兔就要了离开，身后忽的有传来沈香菱的呼唤声。
　　“且慢！”
　　“有什么事吗？”
　　“唧？”
　　白怜和玉兔同时转身。
　　沈香菱叹了口气，她忽然想起自己还有事忘记问了，她说道：“其实我去度仙门还有别的目的。”
　　“？”
　　沈香菱继续道：“临行前，圣子曾对我说，他倾慕你已久，但他自己不敢说出口，就让我询问你是否有与他结为道侣的想法。我知道以你的天资和实力，必然看不上我们碧落宗的圣子，但我要是问也不问就直接答复圣子，未免显得太过敷衍了。”
　　白怜神色古怪。
　　前两年她也不是没被人告白过，但随着她在度仙门里的地位越来越高，这种声音就彻底消失了。
　　“是这样的……”
　　白怜开口准备回答沈香菱，任务选项出现在她眼前。
　　【任务一：“圣子？他也配做我的道侣？！”（完成奖励：疾风破）】
　　【任务二：“连当面询问的勇气都没有，真是太令我失望了！”（完成奖励：下品法器七玄针）】
　　【任务三：“其实，我喜欢女人！”（完成奖励：集中+3）】
　　“……”
　　妙啊！
　　白怜的目光停留在选项三上。
　　她很久没看到这么符合自己口味的选项了。
　　她相信这句话肯定能打消碧落宗圣子的念想，还能给她解决不少同类型的麻烦。
　　至于正大光明的说出这句话会不会让人感到不好意思？
　　白怜一想到圣女都能做出当着自己面揉胸这种变态的事来，她也就无所畏惧了。
　　“这本来不该说的，但为了不影响度仙门与碧落宗的关系，我也只能实话实说了。”
　　白怜一脸严肃地盯着沈香菱。
　　在场所有碧落宗弟子都屏住了呼吸。
　　白怜的话要是说的太难听，身为碧落宗弟子，他们哪怕敌不过白怜也得站出来维护圣子。
　　白怜长叹一声道：“其实，我喜欢女人！”
　　【任务已完成，任务奖励集中+3】
　　啪嗒。
　　秋风瑟瑟的山脚下忽然传来了嘈杂的响声。
　　原来是玉兔吃了一半的灵草砸在了石头上。
　　沈香菱的反应就更加激烈了。
　　“你，你你你……”她伸手指着白怜，“你说的都是真的？”
　　“真的。”
　　白怜点了点头，四十五度角仰望天空，尽显忧郁。
　　本不该说的！
　　沈香菱被震得嘴都开始哆嗦了。
　　她万万没想到自己等来的会是这么一个答案。
　　也就是说，圣子从一开始就没有机会！
　　她再一想，来碧落宗的路上白怜似乎在偷窥她，难，难道说白怜对她有意思？
　　啊啊啊啊……
　　沈香菱乱了。
　　她脑海中充斥着理不清的混乱思绪。
　　如果再给她一次机会，她一定不会问白怜。
　　“总之我会把你……你的意思转告圣子的，我……我先回碧落宗了。”
　　话音方落沈香菱已经朝山顶上飞了过去。
　　“圣女！”
　　剩下的碧落宗弟子急忙喊了一句。
　　他们看白怜的眼神像见了鬼一样，度仙门的白怜喜欢女人？
　　“我的妈呀！”
　　有人大叫一声就逃走了，剩下的人也赶紧跟了上去。
　　他们现在没时间去谈什么狗屁新人大比，他们只想向其他人分享自己刚得到的爆炸性消息。

第三十六章 你对力量一无所知!

碧落宗某处。
　　在听完沈香菱笼统的汇报后，碧落宗掌门余星汉久久无言。
　　沈香菱抵达度仙门的当天，他便授意长老通知沈香菱找个机会试试白怜的深浅。
　　谁知道深浅没试出来，反而试出这么个鬼东西！
　　“……”
　　体型像野蛮人一样膨胀的余星汉抿了抿嘴。
　　他不知道该如何形容自己此时复杂的心情，他只觉得面前若是有一面镜子，看到自己那忸怩的模样，他一定会一拳把镜子打碎。
　　“你先下去休息吧，白怜的答复，我会亲自告诉圣子的。”
　　“是，宗主。”
　　沈香菱浑浑噩噩地离开了房间。
　　心魔是没了，但那是因为心暂时飞了，连心都没有，哪来的心魔？
　　她想大概这就叫“炼心”，真是焦灼啊！
　　……
　　不多时，房间里聚集了碧落宗的数位高层。
　　其中一名女长老一进屋就说道：“圣女是怎么了，我看她心神不宁。”
　　“别提了。”
　　余星汉长叹一口气，讲述了沈香菱在度仙门的经历。
　　众位长老面面相觑。
　　内容过于复杂，以至于他们一时间不知道该从哪里开始讨论。
　　许久后才有人开口道：“圣女真的败在白怜的灵宠手上了？”
　　“而且是瞬间被击败。”
　　“度仙门怎么就出了白怜这么个妖孽！她的灵宠都这么厉害了，那她本人得多强？”
　　光是想想就让人觉得不寒而栗。
　　幸好他们碧落宗与度仙门并非死敌，不然拼着两宗有可能开启全面战争，他们也要将白怜做掉。
　　“难怪圣女会露出那副表情，明明是要去挑战白怜，却被白怜的灵宠击败了，唉。”
　　真是杀人诛心！
　　余星汉点了点头，怒道：“就算白怜资质再好，她也不能如此羞辱我们碧落宗的圣女，我必要向度仙门讨个公道回来！”
　　他不顾众人劝阻，大步朝门外走去。
　　就在这时，放肆的大笑声从远处传来。
　　余星汉一眼就看见那是圣女的师父。
　　“宗主，好消息啊，哈哈哈！”
　　余星汉皱着眉，你徒弟人都傻了，你笑你🐎呢？！
　　他怒斥道：“放浪形骸，成何体统！”
　　(〝▼皿▼)
　　圣女的师父忙道：“是我太过得意忘形了，但我要说的这事确实是宗门之福啊！香菱之前不是饱受心魔困扰么，没想到她去了一趟度仙门，心魔竟然自动消失了。少了这层阻碍，香菱的资质将会不在圣子之下！”
　　“嗯？”
　　余星汉怀疑自己听错了。
　　受尽白怜凌辱竟然还能消除心魔，是我不对劲，还是圣女不对劲？
　　“千真万确啊，事情是这样的，那天晚上……”圣女的师父总结道，“白怜并非故意羞辱香菱，她是要借这机会剥下香菱懦弱的外壳，然后助香菱看破心魔。度仙门的白怜，真是不得了，这回我算是欠了她一个大人情！”
　　“啊，好事，确实是好事。”
　　余星汉懵懂地点着头。
　　这样想着，他赶紧差人去将与沈香菱同行的弟子叫来仔细询问。
　　听罢。
　　女长老感慨道：“原来如此！”
　　“？”
　　“你们难道没注意白怜在语出惊人前说的话么？她其实是用自污的方式给圣子留下颜面，这样就不会影响我碧落宗与度仙门的关系了。”
　　“哎呀！”
　　余星汉用力地拍了一下大腿。
　　“我险些犯下大错。”
　　他很是懊恼，他倒是想改改冲动的脾气，可这哪是那么容易改的？
　　余星汉叹道：“度仙门有此女，当真是好福气。也罢，我亲自去一趟度仙门，既是赔罪，也是道谢。”
　　众长老没有异议。
　　他们现在想的都是自己名下的亲传弟子。
　　害。
　　必须好好教导他们才行！
　　你们看看你们自己，你们要是有白怜一半识得大体，我至于没事就给你们擦屁股吗？
　　气煞我也！
　　“那圣子那边……”
　　余星汉哼一声，缓缓道：“他若不懂事，我便帮他懂事。”
　　……
　　月明星稀。
　　从碧落宗离开后，白怜慢悠悠地飞了一个时辰来到一处几乎望不着尽头的竹林里。
　　竹叶沙沙的响声抢占了她的全部听觉。
　　一股突至的锋锐气息让白怜察觉到了危险。
　　有人！
　　果然。
　　趴在她肩膀上的玉兔警惕地注意着四周，它那两只耳朵高高竖起呈攻击状态表示！
　　藏在竹林中的人显然并没有打算隐匿太久。
　　当一道晃眼的光柱在竹林深处亮起时，呼啸的狂风随之而至，从竹林上空扫过，风过之处，竹子纷纷被压成半折。
　　哗啦——
　　在翻涌的竹浪中，白怜看见了一个浑身包裹在黑衣中的人，滑溜的像条黑泥鳅。
　　她试着放出神识感应了一下，163点集中让她的神识完全不弱于在雷劫中经受过磨练的金丹期修士。
　　如果胸前那两团凸起不是填充物的话，这个刺客必然是一个女人了，她的实力约莫是金丹后期！
　　白怜面色稍有些凝重，她暂时不是这个刺客的对手，但她并不担心自己会被杀死。
　　别说她身边有一只肚子饱饱的玉兔，她现在所在的地方离碧落宗也不远，只要稍微撑一会儿碧落宗的人就会赶过来。
　　“玉兔，拦住……”
　　白怜的话没来得及说完，射出去的玉兔竟然被“黑泥鳅”以极其诡异的姿势扭开了。
　　你属软骨动物的？
　　“白怜，你死定了！”
　　沙哑的男声从刺客面罩下传来。
　　白怜没想到这面罩竟然还附带变声效果，她握紧拳头，随时准备发起进攻。
　　眼见着手中利刃就要刺在白怜身上，刺客却突然紧张了起来。
　　为了避开兔子的纠缠，她这一剑追求的是极致的速度，在破坏力上反而有点上不得台面。
　　为什么白怜不躲？
　　是因为她像那个人说的那样菜到反应不过来，还是说她对自己不屑一顾？
　　刺客的身体轻微颤抖起来。
　　但她知道她已经无法回头了！
　　如果是前者，她这一剑必能杀死白怜。
　　如果是后者，她有那个人赐予的法宝，就算杀不死白怜她也能顺利逃走。
　　上吧。
　　这一瞬间，刺客的速度竟然又快了几分。
　　叮！
　　剑刃席卷着深色的灵力漩涡狠狠地戳在了白怜身上，发出了打铁的声音。
　　刺客心头一喜，但她很久就陷入了无尽的恐惧之中。
　　她这一剑，竟然连白怜的衣服都没能戳破，白怜对灵力的控制程度已经强到这种地步了吗？
　　逃！
　　吓懵了的刺客脑海中就只剩下这一个念头。
　　白怜眨了眨眼睛。
　　诶？
　　衣服都没破。
　　真不愧是上品法器漓月道袍啊！
　　穿上漓月道袍后她的硬功数值直奔351点，论耐揍，那可是一绝。
　　回过神的这白怜抡起拳头就朝刺客砸去。
　　这一拳附带了山有蝶舞的效果，无数冰蝶从四面八方涌来，刺客感觉自己陷入了冰霜囚笼之中。
　　她左手横剑试图拦下白怜的拳头，右手迅速启动了逃跑用的法宝。
　　轰！
　　拳肉相交。
　　爆响声过后，白怜的身前溅起了大片血花，将纯白无瑕的冰蝶染成了刺目的真红之蝶。
　　竹林重新恢复平静，那个刺客已经从她身前凭空消失了。
　　“一个修仙者居然跑来和我近战，而且还试图用身体硬扛，你对力量真是一无所知！”
　　白怜嘀咕了一句。
　　她望着地面上的血痕陷入沉思，刚才她似乎手球了，而且还由于用力过猛把球给打烂了。
　　算了，打哪不是打。
　　“唧唧。”
　　小兔子懊恼地回到白怜身边。
　　“回度仙门吧。”
　　白怜并未责怪玉兔。

第三十七章 好事多磨

返回度仙门后没多久就有人来询问白怜在路上的遭遇。
　　白怜先称赞了碧落宗弟子的表现，然后又把自己遇袭的事汇报了上去。
　　“你确定是女人吗？”
　　“错不了！”
　　白怜非常肯定。
　　别的东西可以骗人，手球时的手感骗不了她，她分辨这个的经验老丰富了！
　　“我会把这事情汇报上去的。”
　　来询问的执事忧心忡忡地离开了。
　　他能不担心吗？
　　经过他的快速分析，他发现此事定有蹊跷！
　　碧落宗弟子在路上时所表现出来的态度相当不合理。
　　一言不发，这不是被打懵了，就是说明他们正在暗地里思考该怎么干坏事。
　　你看。
　　白怜回度仙门的路上就被袭击了。
　　假如这件事真的是碧落宗干的，执事有足够的理由相信被白怜一拳打爆的那个女人就是碧落宗圣女！
　　“妈耶。”
　　把圣女打爆了。
　　执事想想就觉得害怕。
　　圣女遭受如此奇耻大辱，碧落宗还不得和度仙门直接开战啊。
　　必须赶紧将这事汇报给掌门，让他早做准备。
　　执事迅速来到云罗峰，但他在主殿门口被人拦了下来。
　　“出什么事了？”
　　“碧落宗宗主来了。”
　　啪！
　　执事如遭雷劈。
　　怎么会这么快？
　　完了，他的提醒显然是不管用了！
　　执事心情复杂地在门口等了好一会儿，随后他看见珏云子和余星汉像江湖中人一样勾肩搭背地走了出来。
　　“哈哈哈哈。”
　　余星汉爽朗地大笑着，用手拍打珏云子的肩膀。
　　珏云子面露苦笑，倒是没有显露出恼怒之意。
　　这是怎么回事？
　　执事满头雾水。
　　就听余星汉说：“白怜这孩子实在是太懂事了！我看她和香菱有缘，以后就让这两孩子多走动走动如何？”
　　“也好。”
　　珏云子一开口，余星汉就笑了。
　　你以为他是来度仙门赔礼道歉的，其实他是来“拉关系”的！
　　很多人都觉得他傻，但大多数时候他都机智的一批！
　　白怜当着圣女面说的那句话是真是假并不重要，重要的是让圣女与白怜交好。
　　倘若白怜说的是真话，那就更好了。
　　多走动走动，说不定哪天就把白怜的路走通了呢？
　　等将来白怜威压整个东神洲之时，他们碧落宗也能借着圣女与白怜的关系更上一层楼。
　　畅想未来之时，余星汉不禁回想起夕阳下自己逝去的青春。
　　当宗主的第一年，丰神俊朗，师妹们都跟在身后亲切地喊“星汉哥”。
　　当宗主的第十年，身体开始膨胀，但仍能让师妹们眉目含情。
　　当宗主的第五十年，满脸横肉——
　　(〝▼皿▼)：“我带你们打！”
　　“为了碧落宗，我真是操碎了心啊！”
　　余星汉暗叹道。
　　珏云子见他正在思考问题，便将那名执事唤来：“有什么事要汇报吗？”
　　执事看了余星汉一眼，硬着头皮道：“白怜说她在返回宗门的路上遇到了刺客。”
　　“刺客？”
　　珏云子和余星汉同时一惊。
　　余星汉立刻反应了过来，他辩解道：“这绝不是我们碧落宗干的！”
　　珏云子挥了挥手：“余道友莫急，我知道这不可能是你们碧落宗下的手。”
　　他并不打算和余星汉细说，因为这事很可能是宗门内部有人因嫉恨白怜而下的毒手。
　　余星汉皱了皱眉。
　　从珏云子那微妙的态度中他也察觉到了点什么。
　　希望这不要影响到碧落宗与度仙门的关系。
　　唉。
　　好事多【磨】啊！
　　要让圣女和白怜打好关系，必须得多磨一磨才行。
　　余星汉告辞后珏云子就去处理白怜遇刺一事了。
　　执事找到在主殿门口当值的熟人问道：“掌门和碧落宗宗主关系怎么突然变得这么好了？”
　　看门人意味深长道：“这全靠白怜。”
　　“？”
　　“我跟你说啊……”
　　执事边听边点头。
　　白怜，牛批！
　　当听到白怜对着圣女说的那句话后，他整个人都懵了。
　　Σ(｀д′*ノ)ノ
　　“我去！”
　　……
　　以云罗峰为中心，消息逐渐传了出去。
　　这一天，许多花了大价钱购买了新入门女弟子指南的老单身狗们都傻眼了。
　　“师妹，有没有兴趣和我一起去赏……”
　　“抱歉，师兄，我已经有喜欢的人了。”
　　“？”
　　沉默良久，这些弟子都问出了类似的问题。
　　“师妹，你喜欢的那个人是？”
　　“白师姐！”
　　“哈？”
　　不是。
　　这不对劲！
　　白，白师姐她不也是女的吗？
　　新入门的女弟子们一脸娇羞地说道：“白师姐公开说她喜欢女人。”
　　那闪闪发亮的眼神看得老单身狗们泪流满面。
　　度仙门里的女弟子数量本来就偏少。
　　现在可好，连白师姐都跑出来抢人了，这不是欺负老实人吗？
　　“我好懊恼！”
　　度仙门的树在一日之间遭遇了大量折磨。
　　更有不少男弟子于这一日看破了红尘，没有了，没有奇迹了！
　　女人？
　　呸，女人哪有修仙好玩！
　　事后，他们纷纷找到卖指南的度仙门弟子。
　　“RNM，退钱！”
　　……
　　萧锦瑟醒来时已经是第二天上午了。
　　她去传功阁领取了新人大比的奖励后，在琼明峰山脚下遇见了眉头紧锁的佟谣。
　　“佟，佟师姐。”
　　萧锦瑟怯生生地喊道。
　　心事重重的佟谣抬起头：“是你啊，真是气死我了！”
　　“啊？”
　　萧锦瑟神色微变。
　　佟谣道：“我不是生你的气，一群笨比，白师姐喜欢女人怎么了，唧唧歪歪，有这心思还不如想想怎么提升自己的实力！”
　　萧锦瑟听糊涂了。
　　她小心翼翼地问道：“白师姐喜欢女人是怎么一回事？”
　　佟谣诧异道：“你还不知道？”
　　萧锦瑟摇头。
　　“哦，是这样的……”
　　听着听着萧锦瑟的心跳就像启动帝王引擎一样剧烈地跳动起来。
　　她忽然想到一种可能。
　　白师姐为什么对她这么好，这个困扰了她很久的问题似乎有了答案！
　　白师姐难道真的喜欢她？
　　不不不。
　　萧锦瑟赶紧摇起了头。
　　这世间比她好的女子多了去了，而且白师姐在青山城才与她第一次见面。
　　一见钟情什么的，怎么可能嘛！
　　她的身体也没什么好馋的。
　　可是……
　　要是有那么一丝丝可能是真的，她……
　　“喂？”
　　佟谣的话打断了萧锦瑟的胡思乱想。
　　“我没事。”
　　萧锦瑟慌张地说道。
　　“那就好，我先走了。”佟谣气冲冲地离去，边走边骂，“一群笨比，再来烦我我就揍你们！”
　　萧锦瑟懵懵懂懂地走向琼明峰峰顶。
　　在遇见白怜时，她的目光顿时躲闪了起来，不敢直视。
　　“师姐。”
　　白怜笑道：“师妹你就安心休息吧，师父刚从外边回来，好像找我有什么急事，我过去看看。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟慌张地跑进了屋里。
　　虽然师妹的态度有点儿奇怪，但白怜并未放在心上，还是先解决安岚的问题再说。

第三十八章 经 典 复 刻

这次与安岚会面的地点是琼明峰禁阵山洞里。
　　穿一身淡黄色束腰长裙的安岚坐在石床上，裙摆自然铺开，从远处看，宛如一株已经可以采摘的成熟花朵。
　　她右手撑在不知从哪搬来的石桌上，慵懒地上下打量着白怜。
　　嗯。
　　安岚默默点头。
　　多日不见，这位乖徒儿身上的死字似乎变得愈发浓稠了，像黑芝麻糊一样可口，以至于她都快不认识死字了。
　　但与之相对的是，哪怕背负如此之多的死字，少女的腰杆却变得更加笔挺了。
　　这就叫站着死吧！
　　安岚为之动容，她不由得称赞道：“好，看起来比以前精神多了！”
　　白怜谦逊地笑了笑：“谢师父夸奖。”
　　她在安岚面前大抵就是这副乖巧模样。
　　没办法呀！
　　她倒是想和安岚过上其乐融融的师徒生活，但考虑到安岚的真实身份，这显然是不可能的事情。
　　这位曾经的【不朽天尊】看起来已经放弃治疗了，实际上她一直在思考到底该怎样才能打败那个将她放逐至此的至尊！
　　认真思考。
　　休息一下再认真思考。
　　换个姿势思考。
　　五百年过后……
　　安岚终于想通了，用正常方式是不可能击败她的仇敌的，必须另辟蹊径！
　　于是她放弃了思考。
　　这倒不是说她原本比那个小逼崽子弱很多，主要是她现在的实力太弱了。
　　曾是横扫一片星域的天尊的她深知天尊之威不可轻易揣测。
　　【俯视万古，见惯生死！】
　　她要是敢贸然飞升仙界，没等她成长起来就会被那个狗东西抓住，接下来会发生什么不可描述的事情，懂的都懂！
　　正因为担心这个，安岚才迟迟没有飞升仙界。
　　非不能，实不愿也。
　　反复欣赏过《诸神之战》里激烈的“战斗场面”的白怜深知这一点。
　　想冲师？
　　没点实力腿都给你打断了！
　　眼见着安岚开始往外掏瓜了，白怜心底忽然生出了不好的预感。
　　这个场景怎么这么眼熟？
　　“乖徒儿啊！”
　　安岚啃了一口瓜。
　　“……”
　　安岚淡淡道：“交给你一个任务。”
　　白怜谦逊地问道：“师父，是什么任务？”
　　安岚边吃瓜边说：“前阵子你师父我外出时又见到一个好苗子，我打算收她为徒，你去替我把她接回来吧。”
　　“……”
　　白怜人傻了。
　　这波啊，这波叫经典复刻！
　　除了加了个【又】字外，安岚一句话都不带改的。
　　白怜都想着是不是要上去试一试安岚的深浅了，这不复读机成精吗？
　　淦。
　　你怎么能这么懒！
　　你自己动啊！
　　更让白怜抓狂的是，这个时间点完全不对。
　　不会吧不会吧。
　　按照游戏流程，迎接三师妹到度仙门应该是游戏开始一年后的事，那时候萧锦瑟已经突破至筑基期，颇有几分二师姐之风，也被“白怜”开发的差不多了。
　　放在现在这个时间点，二师妹和三师妹实力相差无几，强行把性格天差地别的两人凑一块……
　　白怜可以预见，这一定会产生非常激烈地摩擦！
　　一个萧锦瑟她就应付的很辛苦了，这么快就再来一个还给不给人活路了？
　　白怜很生气。
　　😠
　　系统任务选项就在这个时候自然而然地冒了出来。
　　【任务一：双手抱胸，斜视安岚：“你以为我是谁？我可是白怜，想使唤我？做梦！”（完成奖励：修为突破至元婴初期）】
　　【任务二：“师父，要不还是你自己去吧。”（完成奖励：迷神香）】
　　【任务三：答应安岚（完成奖励：软功+2）】
　　系统任务只会迟到，从来不会缺席。
　　白怜的心思活络了起来。
　　首先任务一是不可能选的，在逼王面前装逼不是嫌自己死得不够快吗？
　　她在任务二和任务三之间纠结了好一会儿。
　　在白怜看来，之前选择鼓励佟谣结果惨遭系统羞辱只不过是一次沟通上的失误，这任务二的奖励普普通通，她完全可以尝试一下。
　　真要成了，那可是不得了的大好事！
　　三师妹疑心极重，又是重生之人，想将她带回来还不能引起她的反感可不是简单。
　　选二。
　　白怜忸怩道：“师父，要不还是你自己去吧。”
　　【任务已完成，任务奖励迷神香】
　　“嗯？”
　　安岚停止了吃瓜。
　　白怜赶紧补充道：“我也不是不愿意去，主要是，唉……”
　　她仰起头，用忧郁的眼神凝望着山洞顶上长长的一条钟乳石。
　　“师父威名远扬，我自从成为师父的徒弟之后，便有不少人因此心生嫉恨！最近这段时间，我已经遇到两次刺杀了，我担心我这一去，很难将师父的新弟子顺利接回来，稍有不慎，恐怕……都怪我实力低微，远不能达到师父的要求。”
　　白怜用力握紧拳头，脸上满是自责之意。
　　安岚误咬一口，将瓜皮吞了下去。
　　她抿了抿嘴，好半天没说话，然后抬起右手招了招。
　　“你过来。”
　　白怜乖巧的走了过去。
　　然后安岚给她屁股上加了个buff。
　　“哎哟——”
　　卧槽！
　　安岚气呼呼道：“竟然敢调戏你师父我了，胆子肥了啊！”
　　白怜更生气了，她当时就想吟一首诗——
　　冲天香阵透安岚！
　　“我不是，我没有……”
　　白怜赶紧辩解。
　　她一脸委屈地站在石床边看着安岚，只见安岚缓慢地从自己的衣袖里取出一枚身份牌。
　　“拿着。”
　　这倒是个好东西。
　　白怜小心翼翼地将身份牌收起。
　　安岚道：“要是有人敢对你下死手，我必让他为你陪葬！”
　　啊，这……
　　白怜苦着一张脸。
　　安岚用食指轻敲石桌桌面，片刻后，她又说道：“毕竟你是我最喜欢的徒弟，等你将你三师妹接回来，我送你一件极品法器，你手上那柄剑也有点不够看了。”
　　你要说这个那我可不困了！
　　被极品法器诱惑到的白怜已经顾不上屁股的肿痛了。
　　“师父，我去了！”
　　“去吧去吧。”
　　安岚将白怜赶走了。
　　以她曾经的地位，一开始收白怜为徒纯粹是出于恶趣味，但现在她的心态出现了小小的变化。
　　或许可以有一点期待了。

第三十九章 二师妹的大危机!

问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。
　　萧锦瑟缩在澡盆里，温热的水浪拍打着肌肤，蒸腾的热气让她的脸蛋红扑扑的。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　她长叹了一口气。
　　愁啊。
　　从佟谣口中听到那句话到现在已经过去半个时辰了，但她还是静不下来。
　　只要一闭上眼睛，她的脑海中就会闪过许多奇怪的画面。
　　被白师姐按在墙上。
　　被白师姐挑起下巴。
　　被白师姐用手探到……
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　萧锦瑟用力摇头，然后赶紧将头埋进了水中，只有这样她才不至于让自己的脑袋过热坏掉。
　　水下。
　　萧锦瑟缓慢睁开眼睛。
　　灵力隔开了水，让她可以看清自己的身体。
　　毕竟曾是习武之人，她的身体完全可以用凹凸有致来形容，小腹精致，和那些大门不出二门不迈的官家女子比起来应该也算是优势。
　　唯一碍眼的就是那些破坏美感的疤痕了。
　　萧锦瑟抿嘴，秀眉微蹙。
　　她原本想用这些在萧家受苦时留下的伤疤来鞭策自己，但现在情况出现了一些转变，白师姐要是看见这些伤疤会不会嫌弃？
　　“emmm……”
　　萧锦瑟从水下窜了出来。
　　她忽然发现了一个很严肃的问题，她都还没确定白师姐是否真的对自己有意思，怎么就快进到这一步了。
　　她不对劲。
　　她竟然对白师姐产生了邪念。
　　这样的她，对得起白师姐的付出吗？
　　萧锦瑟从澡盆中走了出来，她迅速换上道袍然后回到自己房间。
　　明月皎皎，星斗阑干。
　　冷静下来后的少女愈发惆怅了。
　　还是抽个时间去试探一下白师姐的真实意图吧，毕竟也有人说白师姐是故意说这种话来打消碧落宗圣子的念想。
　　当务之急她还是要尽快提升自己的实力。
　　不仅仅是为了给自己出一口气，教训那些曾看不起自己的人，也为了能求取长生，好在漫漫仙途上能始终陪伴在白师姐身边。
　　萧锦瑟一边思考，一边随意地翻看着旁边架子上的书籍。
　　这时候，她忽然听见隔壁房间传来的哐当响声。
　　“？”
　　萧锦瑟疑惑地靠了过去，就看见白怜和玉兔正在收拾东西。
　　“师姐，你这是？”
　　“哦，是师妹啊。”
　　白怜转过身。
　　已经和萧锦瑟混熟了的玉兔高兴地打起了招呼：“唧唧唧！”
　　白怜将装有迷神香的瓶子塞进胸口前挂着的弯钩形储物吊坠里，她在思考该怎么回答萧锦瑟。
　　系统选项及时跳了出来。
　　【任务一：避而不谈，敷衍了事（完成奖励：下品法器香兰面纱）】
　　【任务二：如实相告（完成奖励：阵法+1）】
　　和白怜想的一样，还是得说实话！
　　这个时候欺骗二师妹，等她突然将三师妹带回来了，二师妹心底怎么着也会留下一个疙瘩。
　　她必须得营造一个良好的环境，让各位师妹和谐共处。
　　付出这么多，她还指望这些身负主角之姿的师妹成长起来后自己可以去抱她们大腿呢。
　　“师妹救我！”
　　喊完这句话，回头发现师妹们先自己掐起来了，这可不行。
　　选二。
　　“师妹。”白怜说道，“事情是这样的，最近师父又要收一名新弟子，她让我去将那名新弟子带回宗门，我正准备出发。”
　　【任务已完成，任务奖励阵法+1】
　　“诶？”
　　萧锦瑟愣了一下。
　　这似乎和她那时候的情况相差不大。
　　她犹豫了一会儿，问道：“是师弟，还是师妹？”
　　“师妹。”
　　“……”
　　萧锦瑟的脑袋忽然有点晕，但她很快就回过神，脸上勉强挤出笑容：“要去很久吗？”
　　“这不好说。”
　　此行目的地是东神洲南方的沙域，单是赶路，一来一回就得花上十天。
　　白怜又回忆了一下游戏内容。
　　《诸神之战》对这段剧情着墨不多，因为“白怜”很快就将三师妹绑回来了。
　　重生的逆天修罗？
　　杀人不眨眼？
　　疑心很重？
　　不愿来度仙门？
　　在视死亡于无物的大师姐“白怜”面前这些根本不算什么！
　　最直接的一条线里，“白怜”将这位三师妹往沙坑里一扔就给办了，非常简单高效。
　　当然，这条线里的“白怜”也死得很干脆，比某电车之XR的赤结局还要惨，彻底坠入修罗道的三师妹狞笑着用刀将她砍成了千八百块，砍得屏幕上溅满了鲜血，成为了许多玩家的心理阴影。
　　白怜可不敢干坏事，她还想再苟一苟。
　　可要是不用强的话，想让这位三师妹乖乖跟她回度仙门就不是一件简单的事了。
　　真让人头大。
　　要是人人都和二师妹一样乖巧多好啊！
　　白怜郁闷地捶桌。
　　“可能要半个月。”迟疑片刻，她又说，“也可能会更久。”
　　“哦。”
　　萧锦瑟心情低落。
　　白怜哈哈一笑：“我肯定会赶在师妹你参加宗门联合试炼之前回来了。”
　　她又取出一枚传信玉简塞到萧锦瑟手中。
　　“有什么事可以通过这个玉简联络我。”
　　萧锦瑟紧紧拽住温润的玉简。
　　是夜，在收拾好东西后白怜便带着玉兔悄悄离开了度仙门。
　　窗边。
　　萧锦瑟抬头仰望澄澈的夜空。
　　从今天开始，她就不再是白师姐唯一的师妹了！
　　这来的太突然了，以至于她根本没有做好心理准备，她从未想过会有这种事发生。
　　可笑不久前她还在想着要试探一下白师姐的心意，现在看来根本就是她想多了。
　　“我……”
　　萧锦瑟看着摆放在梳妆台上的传信玉简，一个词语忽然蹦上心头——
　　日久生情。
　　白师姐这次外出少说也要半个月，而她和白师姐待在一起的时间也就将将一个月。
　　危！
　　锦瑟无端五十弦。
　　萧锦瑟心乱了。
　　……
　　此时。
　　黄沙漫天的沙域里，一座偏僻的古镇中。
　　将一头银白发丝隐藏在兜帽下的少女缓慢抬起了头。
　　她那双本应该如绿洲水潭般灵动的双眼里充满了灰色的雾气。
　　她是归来的复仇者。
　　这一世，她一定要让那些曾祸害她家人的人付出血的代价！

第一章 民风淳朴苍风镇

东神洲地域广阔。
　　南方的沙域占据了东神洲近十分之一的面积。
　　据传这里也曾鸟语花香，绿树成荫。
　　但约莫在三千年前，一个不知名的仙人坠落于此，他身受重伤，本欲在这调理身体，谁曾想剧毒发作，整个人陷入了疯狂之中。
　　这仙人一疯可不得了。
　　他一头撞倒了沙域最高的山峰，一口喝干了沙域最清澈的河流！
　　在找不到可以发泄的目标后，这位在疯狂中陷入极度愤怒情况的仙人开始自己打自己。
　　普通人打自己当然没多大影响。
　　但仙人可就不同了！
　　他一拳打歪了自己的嘴，让城市湮灭，又一剑斩断了自己的【仙基】，喷薄而出的仙灵力掀起了持续几个月的风暴。
　　大地翻转，山河破碎。
　　自那以后，沙域就变成了沙域。
　　也因为这个传说沙域拥有了“葬仙地”的外号。
　　以仙人之血染东神洲之土！
　　每年都有无数相信传说的人到东神洲来寻宝，就算找不到仙人遗物，能找到那些被覆盖在沙土之下的古时宗门遗迹也是大好事。
　　年复一年，沙域也渐渐地成为了混乱的代名词，不少有实力的宗门特意将沙域选做门下弟子试炼的地点。
　　对游戏剧情还算了解的白怜知道这个传说是真的。
　　这倒不是仅仅因为身为重生者的三师妹捡到了濒临崩溃的仙器【万毒珠】。
　　更因为在某个与三师妹有关的GoodEnd里，三师妹把琼明峰屠了，白怜变成了杀人盈野的三师妹宣泄欲望的专属惹不起！
　　【有事白怜干，没事干白怜】
　　在那一段【战火纷飞】的剧情里，白怜知道了不少与三师妹有关的秘密。
　　比如三师妹其实是重生者。
　　比如三师妹重生前并未在度仙门待过，而且过得很不如意。
　　比如三师妹重生前那条线里的白怜是个心机婊、坏女人，这也是她抗拒加入度仙门的原因之一。
　　又比如三师妹在修复好那颗万毒珠后，获得了非常稀有的邪神血脉。
　　之所以三师妹不叫逆天邪神，而是叫逆天修罗，大概是因为她杀人杀得多吧！
　　白怜如此想到。
　　嗯。
　　应该没有其他原因了。
　　想要将这样一位可怕的三师妹顺利带回度仙门，还要让她与二师妹和谐共处……
　　“难！”
　　望着身前风化的古城，白怜叹了口气。
　　生活不易。
　　她取出师父安岚交给她的地图，总之还是先确定三师妹的具体位置在思考对策吧。
　　因为剧情已经稍稍偏离原游戏里，白怜可不敢确定安岚是否像对待萧锦瑟的随身老爷爷一样将三师妹的随身仙器给踩碎喽。
　　“如果真给踩碎了，三师妹的危险性就大幅降低了！”
　　想想还挺激动的。
　　对待二师妹，白怜希望她能重拾勇气，像游戏里一样坚毅的圣灵神女，偶尔客串一下正义的伙伴。
　　但三师妹就不一样了。
　　白怜希望她在复仇之后修身养性，没事插插花，种种草，岂不美哉？
　　“你觉得怎么样？”
　　白怜忽然开口问蹲在自己脚边的兔兔。
　　“唧唧！”
　　玉兔往后一躺，倒在沙地里，四脚朝天，两只青白之玉般的长长耳朵像扇子一样扇了起来。
　　【热】
　　白怜明白它的意思了。
　　啪嗒。
　　她右手轻晃，霎时间十几只冰蝶凭空出现，它们围绕玉兔缓慢地飞行，一个移动空调房就这样诞生了。
　　兔兔感动得梆硬的耳朵都软了。
　　“走吧。”
　　前面就是安岚发现三师妹的地方，苍风镇。
　　……
　　苍风镇只是沙域中一座不起眼的小镇。
　　但这座小镇的热闹程度完全不下于东神洲沿海地区那些亭台楼阁一应俱全的雅韵古城。
　　甫一越过破落的镇门，宽敞的街道两旁就传来了商贩的呼喊声。
　　“卖水嘞，卖水嘞，俺水多！”
　　“瞧一瞧，看一看，绵绵树树壳，自带加温效果，居家旅行解除寂寞必备，买不了吃亏，买不了上当！”
　　“唧唧！”
　　玉兔一脸疑惑地看着那个长得像圆筒一样的白色绵绵树树壳。
　　白怜赶紧将它拉了回来。
　　“那不是拿来吃的，是拿来用的。”
　　“唧？”
　　见识少的兔兔糊涂了，难道说是用来烧水的壶？
　　白怜并不打算解释，区区一只母兔，就算知道那玩意有什么用也没用。
　　就在白怜朝着三师妹的住所走去之时，路边摊前忽然传来了争吵声。
　　只见一个着装华丽的、面容清冷的女子气冲冲地走到卖绵绵树树壳的摊主面前。
　　“你，你不要脸，光天化日之下，竟敢贩卖这种东西！”
　　摊主顿时不乐意了：“这位女侠，我不偷不抢，也没用违反苍风镇规定，怎么就不能卖这个了？”
　　女侠脸蛋红扑扑的，也不知道是气出来的，还是羞出来的，她呵斥道：“下流！”
　　“我倒是想上流呢，也没这个机会啊。”摊主嘀咕着。
　　女侠锵的一声拔出了剑，这时候，她的师姐从远处跑了过来，慌张地拦住了她。
　　眼看着冲突就要加剧了，白怜眼前浮现出三个选项。
　　【任务一：上前助女侠一臂之力（完成奖励：中品法器夺命连环刀）】
　　【任务二：花钱将所有绵绵树树壳买下（完成奖励：聚气法）】
　　【任务三：关我屁事！（完成奖励：绘画+1）】
　　为了不引起游戏中那些专为调戏女人而生的恶人注意，白怜特意用法术改变了自己的容貌，还戴上了一层遮面的薄纱。
　　“关我屁事！”
　　她才不想在这个时候惹麻烦呢。
　　从任务奖励可以推断出那个摊主上头必然有人。
　　这游戏里的反派极具爽文特色，打了小的来大的，大的后面还有老的，等她辛苦将这些人杀穿了，三师妹不定跑哪去了。
　　白怜果断远离麻烦中心。
　　【任务已完成，任务奖励绘画+1】
　　“真好啊！”
　　除了有点热之外，白怜非常喜欢苍风镇。
　　无他，唯白毛多尔！
　　这一路上她看见的人有一半是白毛。
　　一想到三师妹也是白毛，她那略有些沉重的心情就放松了下来。
　　半刻钟后，白怜来到了一座大宅院门口。
　　【苍风苏家】
　　据白怜所知，苏家是一个规模不大的修仙家族，族内实力最强之人也不过是筑基期。
　　三师妹是苏家五长老的养女。
　　全名——
　　苏幼微。

第二章 总有天劫想害我

使用传信玉简是需要向玉简注入一定量灵力的。
　　以萧锦瑟的修为，要长时间和白师姐聊天是不可能的事。
　　可她又拉不下面子去请其他人帮忙，虽然只要她开口就会有很多人乐意伸出援手。
　　没办法，她只能另寻他路。
　　因为在新人大比上夺魁，萧锦瑟获得了不少可以用来提升修为的丹药。
　　于是，为了能每天多和白师姐多说几句话，她开始拼命地修炼！
　　丹田气旋中的灵力团每天都会壮大一分，与白师姐的聊天字数同样每天都在增加。
　　二师妹：【师姐，沙域那边的风景好看吗？】
　　白师姐：【感觉像带了黄色眼镜一样，兔兔都变色了】
　　二师妹：【师姐，沙域那边的人会不会很凶啊】
　　白师姐：【没有没有，这里的人都很淳朴，你不用担心】
　　二师妹：【师姐，我突破到炼气八层了】
　　白师姐：【等回来我给你带沙域的特产】
　　与白师姐聊天的时间是萧锦瑟每天最愉悦的时刻。
　　就是这简简单单的文字维系着她与白师姐之间的感情。
　　这或许就是修炼所带来的幸福吧！
　　如果她能再强一点，去接三师妹回来的或许就是她了。
　　那该多好。
　　萧锦瑟感觉自己变强的动力更加充足了。
　　在白师姐回来前，她一定要将大比上的奖励完全消化掉！
　　……
　　白怜将传信玉简塞进胸口。
　　她此时所在的地方是与苍风苏家一街之隔的茶楼。
　　“来个清静的隔间！”
　　白怜将世俗使用的铜钱在柜台上一字排开。
　　“好嘞！”
　　店小二欢快地将白怜引到了二楼。
　　白怜之所以到这里来，只是为了用神识查看苏家的情况，在街边看也不是不行，但还是太显眼了。
　　她只想安稳地将三师妹带回琼明峰。
　　苍风镇虽小，可沙域内各方势力盘根错节，比明末江南士绅间的关系还要复杂得多，白怜可不想参与到本地势力的争斗中去。
　　路上遇到的那几个女修士就算能占得一时上风，最终也免不了吃苦头。
　　《诸神之战》有透露，沙域有完整的贩卖修士的产业链，男女不限，大爷们喜欢，干就完事了！
　　毕竟是小黄油，虽然战斗系统极其敷衍，干坏事还是干得有模有样的。
　　桌旁。
　　兔兔用耳朵给自己倒了一杯茶，然后学着白怜地样子抿了一口茶。
　　“唧！”
　　愚蠢的兔兔很快就吐了吐舌头。
　　好苦！
　　白怜伸手摸了摸它的头，然后开始释放自己的神识。
　　在来苍风城的路上，她借口让玉兔到前面去探探路，在一个荒无人烟的戈壁滩上服下太玄真元丹，靠着自己的硬功硬生生地扛过了金丹期的雷劫，突破到金丹初期。
　　玉兔倒不是完全没有看见异象，但白怜轻易地打消了它心中的疑惑。
　　“当天生圣人好累，总有天劫想害我！”
　　这很合理！
　　玉兔认真地点起了头，然后它就开始庆幸自己不是天生圣兔了，不然隔三差五被雷劈一下谁受得了啊。
　　突破到金丹期后，白怜的基本功属性变化不大——因为本来就超标了，只有集中大幅提升了20点。
　　但她实力上的提升就不是一星半点了，现在就算让她真与圣女交手，也不见得会落下风。
　　多出来的20点集中让白怜控制自己的神识更加得心应手了，在迅速扫过整座苏府后，她找到了正沉默地坐在树下的苏幼微。
　　许是因为肩头上积压的担子过于厚重，少女的体型倒是勉强符合【幼微】二字，实际上她的年龄与萧锦瑟相差不大。
　　少女肤如凝脂，眉若轻烟，秀发如雪，只稍稍挽起，披落在肩头，从远处望去竟有几分水乡雅韵。
　　此时，她樱唇微抿，心意内敛，愁容满面。
　　在听见不远处另一个院子里的谈话声后，白怜大致明白这位三师妹是在愁什么了。
　　“这是我们苏家崛起的好机会，不过是嫁出去两个女人而已，五长老一味推脱，不知天高地厚，我看他是根本没把我们放在眼里！”
　　“身为苏家的一员，她们本就该为家族繁荣献身。”
　　“不能再任由她们这样拖下去了！”
　　“最麻烦的还是那个苏幼微，只要解决了她，事情就好办。”
　　原来如此！
　　白怜懂了。
　　苏家的这些人正谋划着将苏幼微和她姑妈一起嫁给苍风镇附近某个宗门的宗主之子。
　　在苏幼微的前世，以此为开端，噩梦降临了！
　　虽然她逃了出去，但收养她的五长老和姑妈全都自尽。
　　自此以后她便踏上了复仇的道路，但敌人的背景远比她想象中强得多。
　　杀了一撮，又来一撮。
　　她只能不停地杀戮，纵然她得到了那位“自杀”的仙人的遗物，由于那时候她已经身受重伤，还是死在了围攻之下。
　　然后苏幼微就重生了。
　　这是非常标准的重生流开头，放在小说里，通常要以“主角”睁开眼睛做开头。
　　白怜估计三师妹正在愁该怎么度过难关呢。
　　她重回少年，但并没有将自己的修为带回来，要带着亲人安然无恙地避开那个宗门的围追堵截不是一件简单的事。
　　白怜的心思顿时活络了起来。
　　她来得这个时间点非常奇妙，或许她可以想办法诱惑一下三师妹，然后将她拐回琼明峰。
　　任务选项就这样不经意地浮现在白怜眼前。
　　【任务一：以度仙门大师姐之名威逼苏家将苏幼微交出来（任务奖励：法术-万水千山）】
　　【任务二：在众人面前阐明来意，代师收徒（任务奖励：灵草醉梦花）】
　　【任务三：单独与苏幼微见面（任务奖励：轻灵丹）】
　　“？”
　　白怜揉了揉眼睛。
　　前两个任务的奖励都非常珍贵，这个倒是正常，那个宗门时刻盯着苏家，傻乎乎地站出去就是作死。
　　度仙门可影响不了沙域。
　　白怜疑惑地是为什么单独去见苏幼微都有低风险？
　　三师妹的小拳拳还能锤破她的胸口不成？
　　这不合理！
　　她盯了半天，最后还是选了任务三。
　　初来乍到，还是稳健点比较好！

第三章 师妹,你不用努力了!

苏幼微现在非常失望。
　　她以为凭借自己前世的经验，可以让苏家的那些长辈有所改变。
　　但她果然还是太天真了！
　　短视已经刻在了那些人的身体里。
　　他们并不觉得最近这几个月突然展现出绝佳修炼资质的苏幼微能让苏家成为沙域中的顶级势力。
　　【无稽之谈】
　　【你当我们是傻子呢？】
　　奚落的话语在苏幼微耳边响起，她握紧拳头，指甲几乎嵌入肉里，气得身体微微颤抖。
　　没救了，真的。
　　这苏家，不待也罢！
　　要不是担心五长老和姑妈接受不了，她都恨不得将苏家所有人全都斩杀。
　　反正不过是让肮脏的灵魂变得更加肮脏而已。
　　苏幼微的呼吸渐渐急促，眼底闪过一抹红光。
　　杀戮的欲望正在高涨！
　　“呼。”
　　她强行将这股欲望压了下去，现在她面临的困难是如何顺利带着五长老和姑妈逃跑？
　　如果只有她一人，凭她前世的经验要逃跑并不难。
　　“如果我能更强一点，如果我重生的时间点再往前推一点……”
　　苏幼微眼底忽然闪过一丝迷茫。
　　倘若还是不能救下五长老与姑妈，那她重生的意义又何在？
　　啪嗒。
　　就在这时，苏幼微发现自己眼前一晃，一人一兔就这样俏生生地站在她身前。
　　“你们……”
　　苏幼微皱起了眉。
　　她并没有大喊大叫，她首先尝试着摸透白怜的实力。
　　这一探，她就发现白怜像一个无底洞。
　　她那微弱的神识被完全包裹住了，甚至难以抽回。
　　不可力敌！
　　苏幼微迅速冷静了下来：“你们找我有什么事吗？”
　　白怜暗暗点头。
　　三师妹不愧是逆天修罗，身体虽然很小，但头脑却非常灵活！
　　想忽悠她可不是一件简单的事。
　　稍加思考，白怜就决定说实话：“别担心，我不是坏人！”
　　“……”
　　苏幼微面不改色。
　　通常坏人的第一句话就是这一句，这傻子莫非以为她是一颗糖就能骗走的女童？
　　白怜继续道：“你现在是不是正在烦恼该怎么带着自己亲人从这座囚笼里逃出去？”
　　苏幼微道：“我是苏家人，苏家怎么就成为我的囚笼了？”
　　显然，她的戒心很重。
　　白怜早有预料：“懂的都懂。”
　　“？”
　　“其实……”白怜讲述了自己的来历，“我虽然不能现在就帮你制裁那些觊觎你的人，但可以保证你和你的亲人能平安离开沙域。一旦进入度仙门，你就不用再担心会有类似的事发生了。”
　　来吧。
　　白怜用慈爱的眼神看着苏幼微。
　　投入师姐的怀抱，你就不用努力了！
　　这份感情发自真心。
　　在游戏里，所有师妹中过得最艰难的莫过于三师妹了。
　　重生前三师妹为了复仇倾尽所有，好不容易得到仙人遗物却重伤不治而亡。
　　重生后三师妹没多久就遇上了“白怜”这个变态，因为她性格坚毅，反抗激烈，反而激起了“白怜”的征服欲。
　　据无聊的lsp统计，游戏里三师妹被X的总时间是最长的，花样也是最繁多的。
　　正因为如此，三师妹惩奸除恶起来那叫一个狠，别的师妹只是分个头就完事了，三师妹狠起来直接把“白怜”切碎了。
　　苏幼微盯着白怜，久久无言。
　　度仙门？
　　这个名字意外的很耳熟，她开始回想自己是在什么地方听说过。
　　一些尘封的记忆就这样缓慢浮现出来。
　　对了。
　　那是她在被沙域某个大势力追杀过程中发生的事！
　　她在路上遇见了一个度仙门的女弟子，那个女弟子给她讲述了一些宗门内发生的事，其中绕不过的一个名字便是“白怜”。
　　白怜，琼明峰弟子，度仙门大师姐，据传是天生圣人。
　　过去的白师姐心地善良，从不摆架子，受万人敬仰，但自从白师姐被预定为下一任掌门后，一切都变了。
　　许多曾与白师姐不对付的人遭到意外。
　　那些仰慕白师姐的人在与白师姐独处后纷纷变得沉默寡言。
　　有人察觉到不对劲，经过跟踪，她惊恐地看见了白师姐玷污自己师妹的全过程。
　　这宛如晴天霹雳，整个度仙门都被震动了。
　　圣人之名在崩坏！
　　一开始掌门和诸位长老还不相信，但经过深入调查后，他们不得不承认这个事实，宗门里不少女弟子都曾遭受白师姐迫害。
　　掌门心生不忍，只是剥夺了白师姐的修为，并将她放逐自宗门铁狱。
　　谁曾想没几天看守铁狱的弟子就发现白师姐在铁狱中被人大卸八块了。
　　“唉，真没想到白师姐会是这种人，更没想到她的天生圣人身份是伪装出来的，本来大家都以为我们度仙门能依靠白师姐成为东神洲一流修仙门派。”
　　苏幼微缓缓收回思绪。
　　错不了了。
　　眼前这个用法器掩饰容貌的女人就来自那个度仙门！
　　因为“白怜”的缘故，她对度仙门没有一点好感。
　　但白怜有一句话打动了她，她或许可以借这个机会将五长老和姑妈安全带出去，等安全后，她再悄悄脱离度仙门就好。
　　倘若白怜没有撒谎，这将是个千载难逢的好机会！
　　苏幼微道：“你在试探我？”
　　白怜摇头：“你若不信，我可以对天道起誓。”
　　苏幼微面无表情：“我从不相信誓言！”
　　话虽如此，她倒是真不再怀疑白怜的来意，离开苏家这种事自然是越快越好。
　　她仰起头直视白怜：“能告诉我你的名字吗？”
　　白怜点点头：“当然，我叫白怜，白色的白，怜惜的怜。”
　　“？？？”
　　这一瞬间苏幼微怀疑自己是不是听错了什么。
　　白怜？
　　“我$@＆%……”
　　那特么不就是她脑海中刚闪过的对话中的主角吗？
　　白怜=玷污师妹、迫害同门的无耻恶徒！
　　她的身体僵硬。
　　此时，苏幼微的眼前忽然浮现出许多奇怪的画面，画面中的她都在屈辱地遭受一个陌生女人的欺压。
　　她那古井无波的眼眸中少见地闪过一抹恐惧。
　　苏幼微无法理解，她怎么就被白怜这个恶魔给盯上了？
　　无论如何她一定不能跟白怜走！
　　等去了度仙门，她拿什么去反抗白怜？
　　还不如留在苏家自寻机会。
　　苏幼微止住瑟瑟发抖的身体，她咬牙道：“虽然你的提议很有诱惑力，但是，请恕我拒绝！”
　　“啊？”
　　白怜愣住了。
　　明明马上就要成功了。
　　“你听我解释，其实……”
　　苏幼微打断了白怜的话：“你要再不走我就大喊了！”
　　白怜张了张嘴。
　　她眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：将苏幼微啪到屈服（完成奖励：中品灵器乾元鞭）】
　　【任务二：直接抓走：“你喊啊，喊破喉咙也没有人来救你！”（完成奖励：九转地元丹）】
　　【任务二：暂时退缩（完成奖励：厨艺+2）】
　　淦！
　　她就知道这次想将三师妹安稳地带回去不是一件容易的事。

第四章 今天我就要做个粗人!

如何创建和谐琼明峰？
　　白怜知道，这是一个问题，并将长久地成为一个问题！
　　倘若不能让师妹们将琼明峰当做家，想要实现这个目标显然是不可能的事。
　　那么要怎样把家这个概念植入她们心底呢？
　　像游戏里那样直接把师妹们磨成后宫里的惹不起已经被证明是死路一条。
　　在与苏幼微对视的那一瞬间，白怜思考了很多。
　　她觉得首先得让师妹们意识到她是一个好师姐，这样才能推进建设和谐琼明峰的伟大事业。
　　不过，在不同师妹眼中【好师姐】这个词的定义是不一样的。
　　对苏幼微而言，第一重要的肯定是要帮她将五长老和姑妈救出去。
　　至于信任？
　　就算白怜把自己的身体送给苏幼微也很难在短时间内取得她的信任。
　　“果然只能先上车，后补票了！”
　　白怜的眼神坚定了起来。
　　拖得越久，事态发展对苏幼微越不利，对她而言也不是什么好消息。
　　这一回白怜决定暂时先当一个【粗人】！
　　当然，粗中还得有细。
　　任务一必然是不能选的，三师妹本就把她当变态看了，再做这种事就是坐实了变态的名头。
　　白怜的目光落在苏幼微身上。
　　这位三师妹昂首挺胸，案板似的胸口稍微有些凸起，那双原本灰暗的眸子里此时透露着难以捉摸的光。
　　白怜仔细看了半天。
　　才从眼眸的光里看出字来，满眼都写着两个字是“滚啊”！
　　不，我不，我就不！
　　“选任务二！”
　　从奖励来看，这个任务她是可以应付的。
　　白怜对警惕地观察着四周的兔兔道：“你先去茶楼里，要是看到有人过来，就马上通知我。”
　　“唧。”
　　玉兔严肃地点了点头。
　　苏幼微只觉得眼前一花，那只可爱得过分的兔兔就不见了。
　　她并未因此放松下来，反而变得更加紧张了。
　　大事不妙！
　　白怜分明是让她的那只兔子去旁边放风了，接下来，她肯定会对自己动手动脚吧。
　　苏幼微将右手缩进了衣袖，那里别着一把小刀。
　　“你喊啊，喊破喉咙也没有人来救你！”
　　已经释放结界将自己与三师妹笼罩起来的白怜哼道。
　　【任务已完成，任务奖励九转地元丹】
　　苏幼微身体猛地一颤。
　　她脸上的愤恨再也隐藏不住了。
　　上天何其不公？
　　她本以为自己重活一世，可以弥补上辈子的所有遗憾，可谁曾想她才刚拿到万毒珠，就引来了更加可怕的恶魔。
　　上辈子她丧失了所有亲人，这辈子难道就连自己的身子也要搭进去了吗？
　　苏幼微咬紧牙关。
　　她不懂。
　　为什么会有这么多人对她这具贫瘠的身体感兴趣。
　　倘若那些人的真实目的是万毒珠，她心里还能好受一些。
　　她已经做好准备了，一旦白怜靠近，她就将小刀刺入腹中，以死明志。
　　她不想让那些模糊的画面成为现实。
　　与其被人摆成那种没有尊严的姿势遭受凌辱，还不如一死了之，就把重生当做濒死前的一场幻梦。
　　白怜上前一步。
　　苏幼微毫不犹豫地挥动手中的小刀。
　　但就在这把刀即将扎入腹部的瞬间，她感觉一股无形的力量击打在自己手腕上。
　　她身体一僵，小刀就此滑落在地上。
　　与此同时，白怜的声音在她耳边响起：“你就算想死，也得考虑下自己在乎的人吧。”
　　苏幼微精神恍惚。
　　五长老和姑妈的脸在她脑海中闪过。
　　如果她就这样死了，那他们俩恐怕也落不得好。
　　少女的身体剧烈颤抖起来。
　　这个世界竟如此黑暗，就算她得到了仙人遗物，也无法看见长夜终明的那一天吗？
　　“这算是威胁吗？”
　　白怜眼前再次浮现出新的任务选项。
　　【任务一：“没错，这就是威胁！”（完成奖励：下品法器青莲衣）】
　　【任务二：“当然不是。”（完成奖励：乐理+1）】
　　当然是选一啦。
　　“没错，这就是威胁！”白怜点点头，“不过我更喜欢用善意的提醒来形容。”
　　【任务已完成，任务奖励青莲衣】
　　无所谓了。
　　苏幼微根本就没听见白怜的后半句话。
　　她已经找不到破局的办法了，她不能放着五长老和姑妈不管，否则那就是彻底否定了自己过去。
　　这都怪她实力太弱。
　　苏幼微惨笑一声。
　　行吧。
　　与其将身体交给赤月宗宗主之子，还不如交给白怜，至少跟着她走，五长老和姑妈还有被救的可能。
　　她说道：“如果你肯将我养父和姑妈一起带走，我就配合你的所有要求。”
　　白怜道：“没问题，你先跟我离开这里，我去找个不易被人发现的地方。”
　　“你……”
　　明明说好是先救人，再给身体。
　　苏幼微最终还是将话咽了回去，她怕就此激怒白怜，从而让白怜不顾一切地用强。
　　她没得选，只能相信白怜。
　　白怜能看得出来，三师妹对她的成见非常深。
　　她要是磨磨唧唧地拖下去，还不知道要拖几个月才能回度仙门呢。
　　我愚蠢的三师妹哟,你要明白，错的是这个世界！
　　就在白怜准备将苏幼微带走时，隔壁忽然传来了哐当的响声。
　　一只面目狰狞的灵犬踹翻拦在身前的木箱子后从阴影中走了出来。
　　“？”
　　白怜惊了。
　　这条狗居然有筑基中期的实力！
　　“这也算是在这里耽搁时间的潜在威胁之一吗？”
　　她转头看着苏幼微：“负责监视你的？”
　　苏幼微迷茫地摇了摇头。
　　她从来不知道有这种事，真要有筑基中期的灵犬看着她，她前世也不可能逃走。
　　“哦。”
　　在灵犬嗷嗷叫之前，白怜一剑就斩断了它的狗头，然后将尸体收进了储物吊坠里。
　　为了避免血腥味引起其他人注意，她还特意洒了点迷神香。
　　杀妖毁尸灭迹，一气呵成。
　　如此一来，就算有人发现异常，也会被迷神香放倒，苏幼微不见了的消息就可以晚点传出去了。
　　“走吧。”
　　白怜抓住了苏幼微的手。
　　苏幼微挣扎了一下，最后还是顺从地靠在了白怜的背上。
　　她忽然觉得白怜的后背出乎意料地瘦小。
　　如果她真有一位关心她的师姐该多好啊，她累了，或许只有在梦里才能找到不用努力的机会。

第五章 上一个受害者

白怜穿过街道，轻巧地落在了茶楼隔间的窗框上，没有引起任何人注意。
　　此时，玉兔正蹲在窗边，耳朵牢牢地贴在两侧，像瓜皮猫一样，仅仅露出一双眼睛警惕地扫视着窗外的街道。
　　兔兔探头！
　　白怜问道：“有发现形迹可疑的人吗？”
　　玉兔的耳朵立刻竖了起来，像手掌一样左右摇了摇。
　　没有。
　　“那就先离开这里吧。”
　　白怜才不相信什么最危险的地方就是最安全的地方。
　　她打算先去较远处的客栈开个房，幸好这个季节并非探索遗迹的旺季，她不用担心客栈会没有空房。
　　野外当然是不能去的。
　　鬼知道沙地里会不会藏有妖兽。
　　而且那种地方人烟稀少，视野开阔，并不适合藏身。
　　在城里就不同了，大家都是修仙之人，我闲来无事用个法术掩饰一下自己的身份也是很合理的吧？
　　白怜在街道上看见了一群行色匆匆的人，修为最高的人是金丹初期。
　　月黑风高。
　　正是干坏事的好时机。
　　在沙域，这并不是什么很稀奇的事，因此白怜没有太过在意。
　　不一会儿她就带着苏幼微、玉兔来到了一个客栈门口。
　　“你们……”
　　系统任务自然而然地冒了出来。
　　【任务一：带着苏幼微走进去（完成奖励：灵草冰玉藤）】
　　【任务二：自己一个人进去（完成奖励：厨艺+1）】
　　白怜的心情顿时愉悦了起来，她就喜欢这种简单的的任务。
　　她本来就没打算带苏幼微一起进客栈，三师妹毕竟是苏家之女，客栈掌柜认识她的可能性非常高。
　　从任务奖励也看得出来，只要苏幼微一露面，客栈掌柜就会给苏家或者赤月宗报信。
　　“你们先在外边等一等。”
　　白怜说罢就进了客栈。
　　苏幼微仰起头。
　　她不太理解白怜为什么要带她到客栈来，就因为这里面有床，比较舒服吗？
　　反正她是不可能感到舒服的。
　　永远也不可能！！！
　　她只希望白怜能尽快将五长老和姑妈带出来。
　　片刻后，白怜从客栈房间的窗户中跳了出来，将苏幼微和玉兔带了进去。
　　她做得很隐蔽，加上又使用了法术，因此没有任何人发现异常。
　　一进屋，苏幼微就愣住了。
　　只见房间正中央摆着一个大木桶，蒸腾的热气从木桶中缓慢地飘了出来。
　　洗澡？
　　苏幼微懂了！
　　白怜这是准备在她洗完澡之后便要了她。
　　难怪白怜要特意将她带到客栈来。
　　真不愧是那个大名鼎鼎的琼明峰白师姐，在这方面意外地还很讲究。
　　只见白怜指了指木桶，道：“我看你绷得挺紧的，还出了点汗，先洗个澡放松一下身体吧。嗯，这件衣服也不能穿了，太显眼，我给你换新的。”
　　居然连特殊服装都准备好了！
　　这个恶魔！
　　苏幼微咬了咬嘴唇。
　　她不能拒绝，但她还是得问清楚：“你什么时候去接我义父和姑妈？”
　　“等安置好你我就过去。”
　　苏幼微轻轻点头，她把安置当做了安排。
　　她闭上眼睛，想要一口气将衣服褪下，但微微颤抖的身体还是出卖了她内心的不安。
　　唉。
　　苏幼微取下头上的玉簪，似雪般的白发飘散垂落，空气似乎因此都冷了几分。
　　就在她将手搭在衣襟之上时，耳边忽然响起了白怜的声音。
　　“衣服我放在木桶边上了，你洗完后自己换上吧。”
　　苏幼微循声望去，不知何时白怜走到了窗边，背对着她，手上拿着一枚传信玉简。
　　“？”
　　难道说她不打算看自己洗澡？
　　苏幼微有点摸不着头脑，她迟疑好半天后还是迅速褪下贴身衣物，轻挪纤细的赤足迈进木桶中，然后缩了下去。
　　这时候身材娇小的优势就体现出来了，除非站到木桶边上，不然根本看不见她。
　　哗啦。
　　水声搅动长夜。
　　白怜定下了计策。
　　以她的实力，用法术给三师妹洗净身体是非常简单的事，但她要是故意让三师妹在木桶里洗澡，说不定就能刷出属性点来？
　　果然，三师妹刚准备脱衣服她就获得了1点硬功。
　　“太强了！”
　　但还没等白怜高兴几时，她就发现自己的传信玉简收到了新消息。
　　萧锦瑟：【师姐，你见到三师妹了吗，她长得好看吗？】
　　“……”
　　要说好看那确实好看。
　　只是……
　　明明呈现在眼前的只是冰冷的文字，为什么她会觉得自己心底有些发毛呢，是因为沙漠的夜晚比较冷吗？
　　白怜小心翼翼地回答：【我今天才刚到苍风镇，还没见到这位三师妹，想来应该是不如二师妹你的】
　　玉简迟迟没有收到新消息。
　　就在白怜以为萧锦瑟不在玉简旁时，又有新消息传来了。
　　萧锦瑟：【我哪有师姐你说的那么好！等三师妹回来了，琼明峰就热闹了】
　　但……但愿如此吧！
　　白怜忽然升起了不好的预感，她赶紧岔开话题，开始给萧锦瑟讲述自己在苍风城的见闻。
　　直到苏幼微洗完澡，换上下品法器青莲衣后，她和萧锦瑟的对话才结束。
　　“啊，出汗了！？”
　　白怜摸了摸自己的额头。
　　令她感到可惜的是她只获得了1点硬功。
　　可恶！
　　白怜很懊恼，莫非系统识破了她的计谋？
　　……
　　苏幼微静静地坐在床边。
　　她不知该如何形容自己此刻的心情。
　　她本以为白怜会在自己洗澡时跑来动手动脚，至少也会用侵略性的目光盯着她。
　　结果白怜抱着个玉简在窗边坐了快一刻钟，像木头人一样。
　　难道是她自作多情了，其实她的身体对白怜而言一点诱惑力也没有？
　　在换上新衣服后，苏幼微就更加疑惑了。
　　她想象中的暴露制服根本不存在。
　　这件新衣服的布料却比她之前穿得那一套要多不少，而且还是下品法器！
　　白怜到底在想什么？
　　正想着，苏幼微发现白怜动了。
　　要来了吗？
　　一只冷冰冰地手突然落在头顶，她很不自然地扭动了一下身体。
　　“轻，轻点。”
　　苏幼微用颤抖的声线说道。
　　白怜点点头：“你放心，我会很小心，尽量不搞出人命来，不然到时候不好收拾。”
　　“……”
　　苏幼微害怕了。
　　人命？
　　这个恶魔到底准备怎么折磨她啊？
　　“我……”
　　有那么一瞬间她想用仙人遗物和白怜交换自由，但她最后还是忍了下来。
　　没有万毒珠，她就什么都没有了。
　　你来吧。
　　所有的痛苦和折磨都会埋藏在心底，最终转化为复仇的焰火！
　　苏幼微张开双臂，等待白怜扑上来。
　　但好半天过去了，周围还是没有半点动静。
　　她偷偷地睁开眼睛，发现白怜正用奇怪地眼神看着自己。
　　“你肚子不舒服？”
　　“没，没有。”
　　“哦，那就好，我学医不精，怕把你越治越差。既然没事你就在这休息吧，我去把你亲人接过来。”
　　诶？
　　她不要我了？
　　苏幼微不知所措。
　　眼看着白怜就要从窗户跳出去，她忙问道：“你刚才拿着那枚玉简在干什么？”
　　白怜道：“在和我二师妹，也就是你二师姐聊天。”
　　“……”
　　那是在她之前的受害者吗？
　　苏幼微沉默不语，白怜已经离开了。

第六章 这就是重生者的优势!

红烛摇曳。
　　光线晦暗不明。
　　一时间房间里就只剩下苏幼微和玉兔。
　　少女背靠墙壁，蜷缩成一团。
　　她完全没有逃跑的想法，不仅仅是因为五长老和姑妈的性命捏在白怜手上，更因为她知道自己不是那只兔子的对手。
　　别看玉兔正抱着一株灵草啃得欢快就觉得它好欺负，以它刚才展现出来的速度，苏幼微估计自己再长个百八十条腿都跑不过它。
　　“唧唧。”
　　真是个糟糕的夜晚！
　　苏幼微完全不能理解为什么在她重生后白怜会突然出现在苍风镇，并且说要让她当师妹。
　　这个世界似乎完全乱套了，就连白怜的性格都和传闻中有出入。
　　苏幼微并没有因为白怜“暂时放弃啪她”而放松警惕，这个时间段的白怜毕竟还没有被预定为度仙门下一任掌门。
　　根据那名女弟子的话可知，膨胀前的白怜是度仙门的模范大师姐，是无数弟子仰望的存在。
　　没有人能想到她那天仙般耀眼的身躯下竟然藏着一个比墨染的水缸还要黑的灵魂！
　　“是想玩一手欲擒故纵的小把戏吗？”
　　苏幼微衣袖下的拳头微微拽紧。
　　她忽然明白了。
　　白怜之所以放弃强攻打法，肯定是因为她临时更改了策略。
　　她所做的一切都是为了在自己面前维护大师姐风范，从而吸引自己上去送。
　　哼！
　　这个女人的心机真是太可怕了，完全无愧于白莲花这样的外号。
　　“但你真打错了主意。”
　　苏幼微眼眸微闪，她可不像外表看起来那么天真，好歹也曾拥有“修罗”这样的称号，想用欲擒故纵的手段来蒙蔽她是不可能成功的！
　　白怜就算想破头也想不到她其实是一个重生者，并且早已看穿了那拙劣的演技。
　　想到这，苏幼微慌张的内心逐渐平静了下来。
　　如果她猜的没错，那么短时间内她和五长老、姑妈都将是安全的。
　　但有一点需要注意的是不能让白怜知道她已经看穿了一切！
　　否则愤怒的白怜很可能就要直接用强了。
　　就算她获得了仙人遗物，想在短时间内追上白怜也不是一件简单的事。
　　白怜是假的天生圣人，但她的修为不是假的啊，不然她怎么可能装的那么像？
　　苏幼微做出决定，先假意配合白怜，等找到机会再赶紧带五长老和姑妈逃走。
　　这时候，她抬起头就看见那只兔子正用疑惑地眼神望着自己。
　　“……”
　　该不会她的心思被这只兔子看穿了吧？
　　苏幼微抓住被子的一角，小声问道：“你是白怜的灵宠？”
　　“唧唧！”
　　玉兔欢快地点起了头。
　　为了表达善意，它挑了一株还没咬过的灵草递到了苏幼微面前。
　　苏幼微怔住了。
　　那分明是一株二十年年份的星灵草。
　　她要是能炼化这株星灵草的药力，她就能成功突破至炼气八层。
　　苏幼微心动了。
　　她忽然发现自己可以反过来利用白怜的计划。
　　蹭吃蹭喝，蹦完就跑！
　　要是她能利用度仙门的资源提前修复万毒珠，区区白怜根本不成威胁，她心底积压的仇恨也能就此了结。
　　呼~
　　害怕了一个晚上的苏幼微从未像现在这样畅快轻松。
　　这就是重生者的优势啊！
　　“谢谢你。”
　　她从玉兔手中接过星灵草。
　　她看见玉兔双眼澄澈，不似恶兔。
　　唉。
　　可怜的兔兔！
　　恐怕她根本不知道自己的主人是个多么可怕的恶鬼吧。
　　苏幼微没有急着去炼化星灵草，她知道现在还不是时候，必须得看白怜是否真心要将五长老和姑妈救出来。
　　她就这样呆愣愣地盯着半开的窗户。
　　等待的时间是极为煎熬的，大家都懂。
　　当月牙从阴云中探出尖儿时，苏幼微听见了哐当响声。
　　她赶紧从床上跳了下来，甚至来不及穿鞋。
　　咔。
　　咔。
　　一道白影闪过。
　　白怜拎着两个人，俏生生地站在苏幼微面前。
　　在看清那两个人的容貌后，苏幼微激动了起来。
　　“姑妈，义父！”
　　她往前走了两步，却又忽然停了下来，用愤恨的眼神望着白怜。
　　“你把她们怎么了？”
　　白怜解释道：“你放心，只是暂时晕过去了。因为时间紧迫，我没时间和她们解释，就只能出此下策了。”
　　苏幼微感应了一下，呼吸平稳，看来白怜并没有说谎。
　　有了！
　　现在她有七成的概率确定白怜是想诱X自己。
　　这个心机婊绕这么多圈，说明她还是相当馋自己这具贫瘠的身体的。
　　这就是她的机会。
　　稳住。
　　苏幼微强行将心底的激动情绪压了下去。
　　她用略显沙哑的声音问道：“那我们什么时候离开苍风镇。”
　　白怜无奈地摊手：“一时半会儿可能走不了了。”
　　╮(╯﹏╰）╭
　　“？”
　　苏幼微缩了缩身子。
　　该不会白怜又改变主意了吧？
　　白怜道：“在回来的路上，我发现苍风镇的出入要道被人暗中封锁了。”
　　苏幼微脱口而出：“暴露了？”
　　白怜摇头：“跟我们没关系。”
　　正因为如此，她才觉得自己是被世界针对了！
　　就像买奶茶没吸管一样。
　　捶桌！
　　苏幼微小声问道：“那是怎么回事？”
　　白怜道：“有人惹到了赤月宗。”
　　事情还得从她刚到苍风镇说起。
　　正义感爆棚的女侠与卖绵绵树树壳的摊贩老板起了冲突，结果这还不到半天，站在摊贩背后的赤月宗就出来搞事了。
　　白怜就知道贸然出头不会有什么好结果。
　　从任务奖励来看，那个女侠应该又搞了点其他事才彻底激怒了赤月宗。
　　还是经验不够惹的祸啊。
　　真要出头，就得直接让那个摊贩人间蒸发，来一个死无对证。
　　白怜估计这时候她要是想离开苍风镇，必然会遭到赤月宗的围堵。
　　听到赤月宗这个名字苏幼微的眼眶顿时红了，她心底深处的杀气难以抑制地流露出来。
　　“冷静点！”
　　白怜赶紧唤醒苏幼微。
　　她很头疼。
　　原本她还在担忧二师妹被养得太“软”了，这回又得担忧三师妹太“硬”。
　　这杀意要是无法控制，指不定哪天三师妹就提剑斩下了她的头。
　　想想就害怕。
　　真是造孽啊！
　　为什么她身边长得像萝莉的人就没一个正常的？
　　白怜在床边坐下，叹道：“长夜漫漫，师妹，我们找点事来打发时间吧。”
　　啊？
　　看着突然靠过来的白怜苏幼微又慌了。
　　现在不行。
　　至少不能当着五长老和姑妈的面！
　　她屏住呼吸，看见白怜伸出手在胸前一掏，然后掏出一个棋盘。
　　“下棋。”
　　“嗯？”
　　“五子棋！”
　　苏幼微傻了。

第七章 白怜的必胜法

一张简陋的小床。
　　一根摇曳的红烛。
　　还有一只无所事事在旁边看得耳朵都绷直了的兔子。
　　在这种环境的衬托下，紧张而又刺激的五子棋大战持续了近半个时辰。
　　“唔——”
　　以鸭子坐姿势靠坐在墙壁附近的苏幼微此时面色酡红如醉，身上汗珠密布，衣襟被打湿黏在锁骨附近，头顶更是隐隐可见淡淡的雾气。
　　她快不行了！
　　看着棋盘上再次连成一排的五颗黑色棋子，苏幼微的身体轻轻颤抖着，仿佛随时要瘫软倒下。
　　怎么会这样？
　　明明是规则极其简单的棋类游戏！
　　但是在面对白怜连续不断地进攻时，她完全招架不住，往往三两下就被白怜摁在地上摩擦了，到最后她一局也没有赢过。
　　难道这就是智商上的压制？
　　近半个时辰的持续折磨让苏幼微晕头转向。
　　她甚至开始怀疑自己是否真的能顺着白怜的【计划】反将一军，然后将白怜骑在身下了。
　　不行。
　　苏幼微右手牢牢拽住被子的一角，小脸紧绷，一双眸子满是不甘。
　　她不能就这样轻易地认输！
　　这肯定是白怜的阴谋，白怜故意用这种方式打击她的自信心，从而让她产生崇敬之心。
　　“再……”
　　苏幼微探出左手，想要重新整理棋盘。
　　另一只手忽然从旁边伸了过来，一把抓住了她的手腕。
　　“啊——”
　　苏幼微身体一僵。
　　她的视线顺着那只白皙的手臂缓慢往上攀爬，最终落入眼帘的是白怜那张笑意盈盈的面孔。
　　少女向来对自己的外貌是非常有自信的。
　　但是在见识到白怜伪装下的真实面孔后，她的心跳还是慢了半拍。
　　芙蓉如面柳如眉。
　　耳坠似含有星空，而其中最耀眼的那枚★便点缀在白怜的右眼眼角下。
　　初见时，苏幼微是这样评价的——
　　这一星角色难怪能吸引那么多愚蠢的女人。
　　“今天就到此为止吧。”
　　白怜松开苏幼微的手后说道，她眼睛弯的像月牙。
　　她现在很有精神！
　　但被她蹂躏了半个时辰的苏幼微就不一样了。
　　再这样下去，三师妹指不定就要像狂暴的汉景帝一样用棋盘砸她了。
　　哼哼。
　　让你给我使脸色。
　　反正短时间内苏幼微不可能知道五子棋先行有必胜法。
　　欺负师妹果然是一件很舒服的事。
　　在下棋期间，白怜还额外收获了1点书法。
　　就在白怜开始收拾棋盘时，苏幼微按住了棋盘，她眼睛微红，执拗道：“再来一次，这次我一定能赢，赢了就休息！”
　　“？”
　　这话好耳熟！
　　白怜摇了摇头：“你现在状态不好。”
　　苏幼微道：“无稽之谈，谁说我不行了？”
　　白怜淡定地将三师妹的手推开：“等回到琼明峰，欢迎你随时来挑战我！但现在不行，你必须养足精神，这样我们才方便在赤月宗的包围下离开苍风镇。”
　　苏幼微颓丧地退了回去。
　　她用被子盖住自己的身体，像是在黑夜中舔舐伤口的野兽。
　　她要牢牢记住今晚发生的事。
　　用这份屈辱感来提醒自己不能被白怜伪装出来的“慈眉善目”给蒙蔽了！
　　“唧唧。”
　　苏幼微抬起头。
　　她看见玉兔眼中似乎带着一点鄙夷。
　　妄图挑战天生圣人白怜？
　　小小幼微，可笑可笑。
　　蠢兔子！
　　苏幼微直接用被子蒙住了头。
　　……
　　白怜坐在窗边。
　　反正她也不用睡觉，不如再好好研究一下阵法书。
　　才刚看了没几页，她就听见街边传来了嘈杂的响声。
　　白怜将玉简收好，起身瞭望。
　　这时候，吃饱喝足的玉兔迅速一跳，从她身前钻了出来，它两只前爪挂在窗框上，脑袋轻轻往上一顶，在遇到阻碍后又赶紧缩了回去。
　　“……”
　　白怜面无表情。
　　她看见原本堆满杂物的客栈左侧街道被拉开了一道小口子。
　　在贴近墙角的地方，有一截布满了血痕的腿露了出来。
　　白怜散开神识，她发现倒在那儿的人正是白天与摊贩老板起争执的“女侠”。
　　这位女侠被人打得满头是包，虚弱不堪，想来是在被追捕的过程中跑到这来的。
　　三个选项在白怜面前跳了出来。
　　【任务一：举报落难的女侠（任务奖励：天渊之书）】
　　【任务二：无视落难的女侠（任务奖励：极品法器弑魔杵）】
　　【任务三：帮助落难的女侠（任务奖励：秘药一江春水）】
　　“？”
　　这个任务一白怜是无论如何都不可能去选的。
　　她不是那种会举报别人的……
　　白怜的脑海中掠过佟谣的影子，算了，当她没说过这句话。
　　总之她良心尚在。
　　至于任务二，奖励倒是挺让人眼馋，但白怜已经预料到接下来会发生什么事了。
　　苍风镇不大，以赤月宗的行事风格，他们肯定会在全镇展开追捕。
　　女侠身上的血腥味隔着老远就能闻到，那些人在找到女侠后，她和苏幼微的行踪也很可能会暴露。
　　虽然帮助女侠也有可能让自己暴露，但从奖励上推断，至少风险会低很多。
　　“真是一点警惕心都没有。”
　　白怜叹了口气。
　　也对。
　　毕竟不是每个人都像她这样了解这个世界的危险。
　　在嘱托玉兔望风后，她跳了下去，快步走到那个已经近乎晕厥的女侠面前。
　　“你……”
　　“憋说话！”
　　白怜直接用迷神香把女侠弄晕了。
　　这女人一看就特别能惹事，还是让她好好睡一觉为好。
　　接着，白怜用水系法术仔细的洗了一遍地，直到空气中没有半点血腥味后她才满意地带着女侠回到房间里。
　　此时，好不容易才从上头状态中回过神的苏幼微刚掀开了套在头上的被子。
　　“？”
　　她分明看见白怜不知道从哪抓了一个伤痕累累的女人回来！
　　白怜让那个女人平铺在地上，然后熟练地解下了外衣。
　　“你，你要干什么？”
　　“当然是帮她脱衣服，她晕过去了。”
　　竟……竟然当着她的面做这种事！
　　苏幼微害怕得后背紧贴在墙壁上。
　　难道是因为她刚才硬顶两下激怒了白怜，以至于白怜要撕破伪装，给她一点教训吗？
　　她不敢说话，视线不停地在白怜和五长老、姑妈之间徘徊，冷汗如瀑。
　　好半天后，白怜长出一口气。
　　“嗯，好了！”
　　“诶？”
　　苏幼微惊讶地发现那个陌生女人身上正穿着一套崭新的衣服，而白怜一脸淡定地用灵力将换下来的衣服碾碎。
　　换，换衣服？
　　到底是怎么回事。
　　苏幼微懵了。

第八章 你凶什么凶

靠坐在床上的苏幼微一言不发地看着白怜摆弄那个陌生女人。
　　时而仰躺在地上。
　　时而屁股朝后。
　　时而趴在桌子上。
　　约莫一刻钟后，白怜才心满意足地从那个陌生女人的身边离开。
　　嗯。
　　她的医术虽然上不得台面，但怎么着也差不到被人称作“兽医”或者“屠夫”的水准，处理这些明显的外伤可以说是手到擒来了。
　　苏幼微抿了抿嘴。
　　她的警惕渐渐放了下来，但相对应的是心头的疑惑越发难以解开。
　　她有点看不懂白怜了。
　　白怜在给那个陌生女人疗伤的时候竟然没有做任何出格的举动。
　　明明手稍微偏一下就能占尽便宜，但她的眼神却冷静得好像在给一只猴子治病一样。
　　人是不会对猴子发情的！
　　至少苏幼微是这么认为的。
　　她无从揣测白怜的眼神到底意味着什么。
　　倘若白怜只是单纯的对那个女人不敢兴趣那就还好，每个人都有XP，白怜说不定是喜欢和同门玩的那种背德感。
　　倘若那是白怜装出来的，那她也装的太像了。
　　演技一流的同时又有着远超常人的自制力，再加上她在度仙门里的特殊地位，这个女人实在是太可怕了！
　　“千万不能着了她的道！”
　　苏幼微暗暗给自己打气。
　　……
　　白怜瞟了仍老实躺在地上的女侠一眼。
　　刚才在给这个缺少经验的女侠疗伤的时候，系统很不合时宜的跳出了新的任务选项来，其中有一项便是让她趁机和女侠把生米煮成熟饭。
　　任务奖励出乎意料的高，竟然是一份价值不下于极品法器的炼器材料！
　　当时白怜就觉得这个女侠有问题——
　　她可能在装睡，又或者她身上有什么可以记录周围发生的事的特殊法器。
　　而且她的背景肯定不简单，说不定比度仙门还要厉害。
　　别说白怜本就对这个女侠不感兴趣，就算真有什么想法她也只能就此作罢。
　　“女人真麻烦！”
　　白怜的视线在苏幼微和陌生女侠身上掠过。
　　但她很快就将这个念头抛开了。
　　并非所有女人都麻烦，至少现在的二师妹就很惹人喜爱！
　　在等待女侠自然醒时，白怜取出了任务奖励的道具【一江春水】。
　　凡事被冠以秘药之名的道具都是游戏中“战斗”时所使用的辅助道具，她手中的这瓶【一江春水】也不例外。
　　这玩意儿是粘稠的透明液体，没有异味。
　　根据道具说明，使用方法和风油精一样，可以内服也可以外用。
　　即便是金丹期修士中了招也难免被影响心神。
　　“好像没什么用啊？”
　　堂堂白师姐难道还要指望这种东西助战？
　　不存在的。
　　在犹豫了好一会儿后白怜还是将【一江春水】收了起来。
　　反正也不怎么占地方，留着就留着吧。
　　白怜将瓶子塞进胸前的储物吊坠里。
　　她发现那个女侠的身体轻轻颤抖起来，看来是要醒来了。
　　……
　　“你醒啦！”
　　夏青青睁开眼睛的那一瞬间就听见耳边传来了亲切的问候。
　　她的双眼逐渐适应了房间里的昏暗。
　　此时出现在她视野里的是一张清冷如霜的美人面孔，以及一只蹲在桌沿上好奇地往下望的呆萌兔兔。
　　“治疗非常成功，用不了多久你身上的伤势就会好。”
　　“谢……谢。”
　　夏青青用沙哑的声音说道。
　　其实她老早就醒了。
　　因为随身携带了一枚静心玉佩，迷神香对她产生的效果极为有限。
　　在白怜试图脱她衣服的时候，她本想站起来大声呵斥白怜，但白天遭受到毒打还是让她多留了几分心思。
　　她想白怜毕竟是女的，不至于馋她身子，还是先观察观察为好。
　　所幸她并没有猜错，白怜颇有古之君子之风。
　　这令夏青青极为感动。
　　即便是人心险恶的苍风镇里也还是有好人的。
　　吾道不孤！！！
　　夏青青站了起来。
　　她将嵌进缝隙里的玉佩取了出来，递到白怜面前。
　　“这是我的谢礼。”
　　“你太客气了！”
　　话虽如此，白怜自己倒是很不客气取走了那枚还热乎着的玉佩，居然用中品法器当谢礼，这个女侠的背景看样子还真不得了。
　　她问道：“你是哪个宗门的人？”
　　夏青青陷入了沉默中。
　　她想起了很多事。
　　来苍风镇试炼前师兄曾告诫她一定要收敛自己的小性子，遇事要多思考，不要什么事都想着去管。
　　随她一起过来的师姐也说过类似的话，但她并未放在心上，她只觉得朗朗乾坤，正义必胜，而她就是正义的伙伴。
　　夏青青就是后悔。
　　非常后悔。
　　要不是她太冲动，师姐不会被抓走，几位师弟不会不知所踪，她自己也不会落入此地。
　　今后，不知道是否还有机会见到师兄和师父他们！
　　想到这，夏青青悲从中来，不可断绝。
　　她用衣袖抹眼眶，不一会儿衣袖就被打湿了。
　　“？”
　　这怎么就哭了？
　　心理素质不行啊。
　　白怜试探着问道：“你接下来打算做什么？”
　　夏青青惨笑一声。
　　做什么？
　　当然是拼命杀出去，想办法将师姐她们救出来。
　　她夏青青好歹也是天玑门弟子，她可以笨，但她不能丢了天玑门弟子的骨气。
　　锵！
　　夏青青抽出了右手上突然出现的宝剑。
　　“我们天玑门的弟子都是站着死的，今天我就要和那些人拼了！”
　　夏青青举起剑就朝客栈外冲了过去。
　　“你是不是傻！？”
　　白怜一把抓住了夏青青的手腕，稍微使力，夏青青就感觉自己像是被台钳夹住了一样。
　　太紧了，紧到她动弹不得。
　　“别拦着我！”
　　夏青青奋力挣扎。
　　师姐她们要是因自己而死，她哪还有脸面活下去。
　　白怜眼前忽然跳出来三个选项。
　　【任务一：放任夏青青离去（完成奖励：风雷密卷）】
　　【任务二：好言相劝（完成奖励：灵草流光藤）】
　　【任务三：使劲骂！（完成奖励：硬功+2）】
　　“？”
　　看到任务选项时白怜愣住了。
　　好言相劝有危险，使劲骂竟然什么危险都没有！
　　她迟疑了一会儿还是选择任务三。
　　白怜扳着一张脸，怒斥道：“愚蠢！天玑门了不起了？你以为你现在冲出去，就会有人称赞你的勇气吗？笑死我了，他们只会说天玑门养出了一个没脑子的蠢货。”
　　夏青青眼睛通红，她咬牙道：“你凶什么凶！？”
　　系统不会在坑我吧？
　　白怜顿了片刻，继续斥责道：“你还敢顶嘴了是吧？像你这种水平的辣鸡，我不用灵力都能打十个。呵，就你……”
　　一连串话像子弹般击中了夏青青。
　　她的眼眶越来越红。
　　最后，那仿佛注满了春水的眼眸忽然决堤了。
　　“我错了，对不起，对不起……”
　　她两腿一软直接趴在了地上，那柄剑也顺势跌落在地上，彻底打消了出去拼命的念头。
　　“……”
　　白怜眨了眨眼睛。
　　意外的还挺有效果的？

第九章 春天来了,万物复苏

夏青青哭了小半天才停下来。
　　她缩在墙角，泪眼朦胧，像被厉声训斥过的可怜小猫咪。
　　她很生气。
　　白怜竟然那么凶的骂她，而且还骂了两次，从小到大，连她爸爸都没有骂过她！
　　不就是救了我一次吗？
　　夏青青嘴唇动了动。
　　她无数次想要拿出天玑门弟子的勇气站起来和白怜拼了，但每当她和白怜那冷冰冰的眼神对视时，她就感觉自己浑身上下的力气全都泄掉了。
　　她不行了。
　　真的。
　　就像白怜说的那样，这样的她怎么可能反抗的了白怜！
　　还没等她抬起手，白怜就能一拳打在她的肚子上，让她身体痉挛，浑身抽搐，使不出力来。
　　然后白怜还会一脚踩在她身上，来回踩踏，并用手拽住她的衣领……
　　越想越害怕。
　　夏青青腿一软，刚刚抬起的屁股又重重的落了下去。
　　啪。
　　她蜷缩成一团，短时间内甚至不敢再去看白怜一眼。
　　“好了，现在先跟我说说你今天的遭遇吧。”
　　白怜将跌落在地上的上品法器宝剑捡起来，递给瑟瑟发抖的少女。
　　就她所知，天玑门在东神洲勉强可以跻身顶级宗门行列，曾出过好几个飞升者，比度仙门还要厉害一些。
　　从夏青青的做派来看，她在天玑门里的地位必然不低，天玑门一旦得知夏青青遇难，肯定会派人来营救。
　　赤月宗在沙域都算不上顶级势力，就更别说和天玑门相比了。
　　但白怜并不会因此放松。
　　赤月宗既然敢追捕夏青青，那就说明他们已经做足了心理准备，就是不知道他们的底气是什么。
　　有可能是在没弄清楚夏青青身份前便发动了袭击，等察觉到事情不妙后，他们决定一不做二不休，让夏青青和她的同门人间蒸发，如此一来，天玑门也就无从问责了。
　　但也有可能是他们背后的势力指示他们这么做的。
　　夏青青咬了咬嘴唇，满脸委屈地开始讲述自己的经历。
　　“今天下午……”
　　如白怜所想，这件事是由一个小矛盾演变成现在这个样子的。
　　被夏青青训斥的摊贩叫人来帮忙，结果那些人被夏青青的师姐轻易击败。
　　坏就坏在她们没有下死手，反而将那些人放了回去。
　　“晚上，那些人带着赤月宗的人过来了，他们人多势众，师姐虽然实力超群，但在中了毒后还是失手被擒。我带着师弟们从客栈中逃了出来，在逃跑的过程中大家走散了。”
　　“愚蠢！”
　　夏青青的身体剧烈抖动了一下。
　　别骂了别骂了，她知道错了！
　　【任务已完成，任务奖励轻功+2】
　　白怜心满意足地看着刚冒出来的系统提示，她还是第一次遇到这么简单的任务。
　　看着瑟瑟发抖的夏青青，就算是觉得她很傻很天真的苏幼微也忍不住同情了起来。
　　大概是因为不久前她也被白怜用五子棋羞辱的抬不起头吧！
　　只听白怜说道：“我骂你是为你好，你在天玑门是大小姐，但出了天玑门，别人可不一定认你这个身份。”
　　“……”
　　夏青青不敢反驳，因为她已经体会过了。
　　尤其是白怜！
　　简直就是把她当可以随意使唤的丫鬟看待。
　　她只能闷闷道：“可是现在师姐被那些人抓住了……”
　　白怜摇头：“急什么急！只要你不被赤月宗抓住，赤月宗的人投鼠忌器，就有很大概率不会对你师姐下狠手。”
　　“哦。”
　　夏青青紧张地用两根食指戳来戳去。
　　她突然发现白怜好像说的很对！
　　刚才她要是傻乎乎地冲出去，岂不是正中赤月宗下怀？
　　这么说白怜又救了她一命。
　　两次了。
　　但是……
　　你干嘛那么凶。
　　你对我的态度就不能好一点吗？
　　你要是好好跟我说，我肯……大概也会接受。
　　夏青青心虚了。
　　她硬着头皮道：“谢谢。”
　　白怜正打算称赞夏青青反应得快，系统任务又出来了。
　　【任务一：“看来你还不算蠢！”（完成奖励：断玉钢）】
　　【任务二：“谢？你不用谢我，你要是不惹事，我就得反过来谢谢你了！”（完成奖励：制符+1）】
　　“……”
　　这是完全夸不得啊！
　　但这话会不会太伤人了？
　　白怜稍作迟疑，还是依照任务二的要求训斥了夏青青一顿。
　　【任务已完成，任务奖励制符+1】
　　“我……”
　　夏青青更加委屈了。
　　但她自己都没注意到的是，她对白怜的怨气已经消去了大半。
　　“我以后再也不给你惹麻烦了。”
　　“知道就好！”
　　白怜说道。
　　唉？
　　这算是被称赞了吗？
　　被压制了一晚上的夏青青眼中的泪光被另一种闪亮亮的光芒所取代。
　　但还没等她兴奋起来，白怜又训斥了她一顿，她只能再次坐了回去。
　　白怜问：“你有办法联络天玑门吗？”
　　夏青青点了点头：“我身上有联络用的符篆。”
　　“那就先联系，其他事等下再说。”
　　夏青青赶紧照办。
　　就在等待的过程中，白怜听见客栈外传来了喧哗声，她小心地靠了过去，发现过来的是一群牵着灵犬的修士。
　　那些灵犬和她在苏幼微的住处斩杀的那条长得非常像。
　　那些修士此时正要进客栈询问调查。
　　“来得有点快啊。”
　　白怜估摸着她一个人就能把那些人全都干掉，但要想不引起其他人注意显然是非常困难的事情。
　　毕竟有灵犬在。
　　这些灵犬干啥啥不行，惨叫第一名。
　　白怜往胸口处一捞，幸好她带来了迷神香。
　　面对白怜突然撒出来的大片迷神香，那些前来搜查的人一声都没来得及哼就倒下了。
　　“这里不能待了，我们换个地方。”
　　苏幼微没意见。
　　要不是情势紧迫，她一定要狠狠地折磨那些赤月宗的人。
　　夏青青就更不敢说什么了。
　　在即将离开客栈时，白怜忽然冒出了试一试的想法。
　　她设了个小结界将一只灵犬和一个没死透的修士扔了进去，然后给那只灵犬喂了点【一江春水】。
　　“给你创造机会了，好好努力啊！”
　　从结界中走出去时，白怜仿佛嗅到了春天到来的味道。

第十章 弘扬正气精神!

一江春水的药力强得出乎白怜的意料。
　　才走了不到半里路，她就发现自己设置的小结界变成了炮火连天、鲜血横流的战场。
　　在被心火控制了身体后，那只吞服了一江春水的灵犬立刻用前爪按住了昏迷不醒的赤月宗门人。
　　然后……
　　伴随着一声凄厉的惨叫声，电动小马达发起了冲锋。
　　侵略如火！
　　如此高频率的进攻，没有经过训练的普通人根本抵挡不住！
　　再加上那个赤月宗门人在被她一拳打中了脖子后本就处于神游天外的境界，以这种状态面对强敌发起的猛烈进攻，想要活下来是绝无这种可能。
　　只看了两眼白怜就不忍继续看下去了。
　　太惨烈了！
　　别看灵犬现在勇猛，它最终也必然会被一江春水的强大药力烧坏脑子。
　　战争的残酷性在这一刻体现了出来。
　　白怜不禁摇了摇头。
　　不要打架，所有人都像她这样没事就出去闲逛它不香吗？
　　她视线往左一偏，就发现苏幼微正用疑惑地眼神看着自己。
　　“有什么问题吗？”
　　在对待三师妹时，白怜的态度整体还算是很和善的。
　　这让紧跟在旁边的夏青青感觉自己遭受到了一点暴击。
　　既然大家都是被白怜救回来的，凭什么只有她一个人要被凶？
　　可恶！
　　夏青青气得用力踢路上的石子。
　　这样的小举动并未引起其他人注意。
　　苏幼微在斟酌片刻后问道：“你离开客栈前做了什么？”
　　白怜答道：“做实验。”
　　实验？
　　苏幼微不是很理解。
　　白怜解释道：“如果夏青青联系上的那个师兄不能及时赶过来，那我们想顺利离开苍风镇还就得靠我刚才用的那东西。”
　　苏幼微似懂非懂地点头。
　　她这时候再怎么对白怜心存忌惮，也只能选择依靠白怜，不然靠她自己是不可能在这种乱局中将五长老和姑妈带出去的。
　　她很懂。
　　要不是她们拖累，白怜完全可以大摇大摆的从苍风镇走出去。
　　哪怕赤月宗的人想要强行将白怜拦下来那也很难，这个女人能在度仙门盖压群英，怎么着也得有元婴期的实力。
　　“好羡慕。”
　　苏幼微计算了一下。
　　白怜也就比她大两岁而已，但她现在哪怕抬起头也看不见白怜的底裤。
　　人与人的际遇是不一样的，她在极度愤怒的情况下也不可能迅速反超白怜。
　　……
　　得益于白怜强大的神识，这一路上她们没有遇到任何危险。
　　但在靠近一间三进三出的老宅子时，哭闹声引起了白怜的注意。
　　“放开我！”
　　“哈哈，你喊啊，喊破喉咙也没有人来救你！”
　　“你这个畜生！”
　　“嘿嘿，你最好给我老实点，否则我就把你交给执法堂，说你是那些乱党的同伙，你应该有听说过我们赤月宗的刑罚有多么可怕吧。”
　　“？”
　　白怜愣了一下。
　　你们坏人难道就这一句台词吗？
　　这时候，仿佛按下了某个特殊开关似的，夏青青立刻弹了一下，身体绷得老直了。
　　正义在召唤！
　　白怜眼前适时地跳出新的任务选项来。
　　【任务一：当做无事发生（完成奖励：生幽丹）】
　　【任务二：继续责骂夏青青！（完成奖励：茶道+1）】
　　生幽丹是疗伤丹药，即便是白怜这稀烂的炼丹术也能炼制出来，价值还比不上下品法器。
　　这说明这回就算让夏青青跳出去惩奸除恶也没多少风险。
　　但……
　　“选二！”
　　白怜毫不犹豫地做出选择。
　　夏青青要是在天玑门，她自然管不了。
　　但夏青青现在就在她身旁，她决定不给夏青青任何翘屁股的机会。
　　翘一下打一下！
　　白怜黑着脸道：“忘记刚才我说的话了？你的脑袋里装的到底是什么废料？”
　　“我……”
　　夏青青刚涨上来的气势顿时弱了下去。
　　她扁扁嘴，虽然很生气，但实在拿不出和白怜对抗的勇气。
　　她只能低着头说：“我错了。”
　　“哼！”
　　白怜哼了一声。
　　【任务已完成，任务奖励茶道+1】
　　在训斥完夏青青后，白怜并没有马上离去，而是放开神识扫了一眼宅院里的情况。
　　被胁迫的女子此时已经走到墙角，退无可退。
　　那个赤月宗门人似乎很享受女子害怕的模样，因此并没有火急火燎地扑上去。
　　白怜懂了。
　　只有一个热血当头的lsp在里面干坏事，难怪任务奖励那么低！
　　她收回神识，一回头就发现苏幼微这边又出状况了。
　　“……”
　　你们俩搁这玩跷跷板呢？
　　只见这位从离开客栈起就表现得极为冷静的三师妹呼吸沉重，双目通红，如剑刃般锋利的杀气从她身体中奔涌而出。
　　此时，前世的经历如幻灯片一般在苏幼微眼前闪过。
　　若非赤月宗宗主之子看上了她和她姑妈，她怎么可能会被逼得家破人亡，又怎么可能会成为整个沙域的公敌，被人套上修罗这样难听的外号！
　　她所遭受的苦痛并没有随着重生而消散，只不过被暂时积压在内心的空洞中。
　　当她的内心出现破绽时，噩梦便会重新降临，只有用赤月宗的鲜血才能填补上这个空洞。
　　苏幼微的拳头渐渐握紧。
　　她坚实地踏出一步。
　　当她准备用鲜血来告慰自己逝去的前世时，她的右手手腕忽然被人牢牢抓住了。
　　苏幼微仰起头。
　　白怜就站在距离她不到半米的地方。
　　那双总是如冰块般清冷的眸子这时候却多了几分温情。
　　“放开我！”
　　白怜摇头道：“你想沦为心魔的奴隶吗？”
　　从游戏剧情来看，这位三师妹深受心魔所困，她不断地复仇，不断地杀戮，最终让自己在修罗之路上越陷越深。
　　多数剧情里三师妹都因为遭到心魔反噬而堕入邪道，成为东神洲的公敌。
　　在那些goodend里，白师姐以惹不起的身份陪在三师妹身旁。
　　白怜猜测三师妹之所以没杀白师姐，并非是因为她想用这种方式报复白师姐，她只是孤独怕了。
　　苏幼微气道：“这种事不要你管！”
　　白怜道：“我偏要管。”
　　“凭什么？”
　　“凭我是你师姐。”白怜将苏幼微手中的剑按了回去，“这个人，我帮你杀！”
　　无垢剑凭空出现。
　　白怜蓄势待发。
　　苏幼微目光微颤：“你想从我这里得到什么？”
　　肯定是想要她的身体吧。
　　苏幼微想到，没有人知道她身上有万毒珠，那么白怜觊觎的显然就只有这个了。
　　“我只是想让你知道，比起复仇和杀戮，你现在更应该做的难道不是守护吗？”
　　“我……”
　　白怜突然用灵力在苏幼微手腕上写了个“正”字。
　　“你心魔深种，一时半会儿肯定是消除不了的，但要想阻止心魔变强并非不可能，关键就在于要弘扬正气精神！我希望下次再遇见类似的事，你在看见这个字后能想起我说的话，你现在并非孤独一人！”
　　苏幼微张了张嘴。
　　她看见白怜转身离去，浑身上下充满了令人敬仰的正气。

第十一章 我的师妹不可能这么通情达理!

直到白怜从旧宅子中走出来前，苏幼微的内心有过那么一瞬间的动摇。
　　“正。”
　　何等飘逸的字体！
　　何等有力的文字！
　　但现在的她真的有能力去承载这样一个字吗？
　　她的心像铁石一般沉重，魂魄疲惫得像赶远路的瘦马。
　　这样的她要想像白怜说的那样去弘扬正气精神怎么可能办得到。
　　这个正字与其留在她身上，还不如还给白怜！！！
　　只有白怜提剑转身的那一瞬间所展现出来的身姿才配得上她自己写的这个正字吧。
　　也就是那一幕让苏幼微现在有点拿不准了。
　　白怜真的像那个度仙门女弟子说的那样可怕吗？
　　说不定那个女弟子欺骗了自己，白怜现在所展现出来的样子全都是发自真心呢。
　　不过，这也只是假设而已。
　　谁能保证这不是“演员白怜的自我修养”？
　　按理来说，那个女弟子也没有欺骗她的必要，而且她眼前偶尔会浮现出来的奇怪画面也让她百思不得其解。
　　在看了一眼躺在飞剑上沉睡的五长老和姑妈后，苏幼微迅速冷静了下来。
　　无论如何白怜有一句话说的对，时代变了，现在的她不再是一个人了！
　　她不能任由心魔驱使自己行动，不然即便她依靠仙人遗物迅速提升实力，最后也难免在渡劫时被心魔所害。
　　苏幼微轻轻抚摸着手腕上的那个正字。
　　她决定暂时不洗了。
　　看看这个正字是否真能在她为心魔所困时起作用，如果能那她就自己再写一个来警示自己！
　　这时候，白怜从旧宅中走了出来，她神态自然地将那柄远望好似透明玻璃一样的无垢剑塞进胸口的吊坠里。
　　夏青青赶紧靠了过去。
　　她往白怜身后张望了两下。
　　“里面那个被欺负的女人呢，该不会……”
　　夏青青捂着嘴巴，没敢把话说全。
　　白怜答道：“我一进去就把她弄晕了，用不了一刻钟就会醒来。不出意外的话，她应该会以为自己刚才的经历是在做梦。”
　　哦哦。
　　原来如此。
　　她还以为白怜整的是连人质一块解决的特殊救援呢！
　　这么做的好处大概就在于不会暴露自己的行踪吧。
　　做好事不留名。
　　夏青青本来也不求名。
　　她不得不承认还是白怜技高一筹，如果她像白怜这样成熟稳重，也就不会有这次劫难了。
　　但这并不能完全将她心中的不平压下去。
　　不公平！
　　夏青青鼓足勇气站了出来。
　　她举起手：“我有异议！”
　　白怜道：“说。”
　　夏青青伸手指了指苏幼微：“大家都是人，为……为什么……”
　　说着说着她的气势就弱了下来，完全不像是要质问白怜的样子。
　　“她站出来你不仅不骂她，还给她写了个正字，而我话都还没说完就要被骂。就算她是你师妹，这也不公平，你们俩认识还不到半天时间。”
　　“……”
　　系统任务居然又出来了。
　　系统激活这两个月来，白怜还是第一次见到这么高产的人形自走任务机，就算是那个喜欢问东问西的高邑长老也完全不是夏青青的对手。
　　白怜觉得自己不骂都对不起系统这么努力的表现自己了！
　　她说道：“行，你也想写字是吧，那我送你一个字！”
　　夏青青懵懵懂懂地伸出自己的右手。
　　此时就连苏幼微和玉兔也好奇地看了过来。
　　兔兔有文化，就算没文化它也喜欢凑热闹。
　　白怜食指灵力外放，飞快地在夏青青手腕上写了个字，那酥麻的触感让夏青青的脑袋陷入了短暂的空白之中。
　　等白怜将手收回去时，她脸上还流露出片刻的不舍。
　　“是什么字？”
　　夏青青低头一看，映入眼帘的是一个方方正正的“傻”字。
　　“啊，这……”
　　“苏幼微是我师妹，而你不是，你都知道答案了还跑来问我，你不傻谁傻？”
　　【任务已完成，任务奖励乐理+1】
　　“我……”
　　夏青青气得赶紧远离白怜。
　　你就偏爱你师妹吧，我跟你说，你迟早要完！
　　……
　　接下来的这段时间里，白怜虽然已经很小心了，但还是在路上遇见了进行搜捕的赤月宗门人。
　　这毕竟不是那种敌人走固定路线，视线永远只朝着一个方向，就算走到身后也不会暴露的小游戏。
　　在玉兔和夏青青的协助下，白怜还是很轻松地将那些赤月宗门人干掉了。
　　她抽剑收剑的动作一气呵成。
　　速度快到让人根本看不清。
　　往往那些敌人还在掐法诀的时候就被一剑断绝了生机。
　　而那些瞬发的法术又由于威力太低，被她轻轻一顶就直接溃散了。
　　“好厉害！”
　　夏青青的眼睛开始冒星星。
　　更令她感到钦佩的是即便在如此紧迫的时候白怜也能保持冷静。
　　白怜之所以放弃自己的长处没有使用灵力去战斗，想必同样是为了降低暴露的风险吧！
　　“唉——”
　　夏青青叹了口气。
　　和白怜比起来她怎么就这么菜呢？
　　一龙一猪。
　　她开始相信白怜骂她真是为她好了。
　　打是亲，骂是爱。
　　“夏师妹！”
　　路口，一个身着青衣、气宇轩昂的年轻男子忽然冒了出来。
　　沉思中的夏青青抬起头，她立刻跑了过去。
　　“赵师兄你怎么来得这么慢！”
　　那位赵师兄尴尬地挠了挠后脑勺，他解释道：“我路上有事稍微耽搁了一会儿，所以就来晚了。”
　　“我……”
　　“怎么和自己师兄说话的，这时候不应该感谢师兄才对吗？”
　　白怜的声音惊动了夏青青和赵师兄。
　　就在赵师兄为白怜敢这么凶的对夏师妹说话而惊讶时，更令他惊讶的事情发生了。
　　只见夏青青身脸色微变，忸怩道：“赵师兄，我不该这么对你说话，是我错了。”
　　赵师兄身体僵住。
　　夏师妹居然道歉了，这怕不是被人夺舍了！
　　“到底是怎么回事？”
　　夏青青还以为赵师兄是在问自己现在的情况，她哭丧着脸解释了一遍，一边说一边自责，听得赵师兄都沉默了。
　　夏青青小心翼翼道：“赵师兄，你别责怪白怜了，她骂我也是为我好。”
　　她原本是想告状的，但在想“明白”白怜骂她是为她好后，又开始担心赵师兄会对白怜不利了。
　　赵师兄在风中凌乱了。
　　他一度怀疑自己是在做梦，夏师妹在替别人解释？
　　淦！
　　我的师妹不可能这么通情达理！
　　担心之余，他鼻子还有点酸。
　　赵师兄挤出笑容，走到白怜面前，小声道：“白怜仙子，多亏你救了夏师妹一命。我师妹她性格有些……对，有些执拗，这一路上真是难为你了。”
　　白怜连忙摇头：“没什么，其实夏姑娘非常通情达理，我说什么她都听得进，我喜欢她还来不及，又怎么会感到为难。”
　　快，再多来点任务！
　　“啊……”
　　赵师兄再次懵逼。
　　片刻后，他忽然懂了。
　　度仙门白怜的大名他也是听说过的，据传那是一位资质极佳，但对谁都很和善的奇女子。
　　他本是不信，但今日一见，连夏师妹都被她感化了。
　　这传言果然没错，不愧是度仙门白怜，他服了！

第十二章 重生三师妹不会梦到贴心大师姐

闻道有先后，术业有专攻。
　　在感化夏师妹这方面，赵师兄对白怜是无比服气的。
　　他想，这才相处了不到半天夏师妹就懂得关心他人了，这要是把夏师妹送到度仙门去培训三五个月，那还不得真成为能屈能伸、顶天立地的女侠？
　　唯一的问题就是师娘爱女心切，恐怕不会愿意让女儿外出这么久。
　　“可惜。”
　　赵师兄摇摇头。
　　要是让白怜仙子变成白怜公子，那情况就又不同了。
　　师娘一直担心女儿嫁不出去，她要是知道有个正气凛然的白怜公子和自己女儿关系这么好，还不定有多高兴呢！
　　不过现在也不是考虑这种事的时候，他得赶快将被赤月宗抓走的师妹救出来。
　　“你们都跟在我后面！”
　　赵师兄身上穿的青色道袍无风自动。
　　他是元婴巅峰修士，就连赤月宗的太上长老都不是他的对手，更别提那些负责搜查的低级门人了。
　　总之，莽就完事了。
　　赵师兄手执长枪，宛如开启了狂暴效果的狂战士，凡是试图从他手中将夏青青抢走的人都被他一枪戳死，完全来不及给自己的同伴传消息。
　　因此，当白怜她们顺利进入赤月宗时，还是没有任何人发觉异常。
　　这就是赵师兄的潜行之道！
　　看到赵师兄这么生猛，白怜再无半点担忧。
　　虽然夏青青挺能惹事的，但要是没有夏青青，她想顺利返回度仙门还真不是一件简单的事。
　　赵师兄不打算继续隐藏下去。
　　他站在赤月宗山门前，扯开嗓子便大喊了起来。
　　“赤月宗的人给我滚出来！”
　　“谁叫你爷爷我？”
　　不一会儿赤月宗的人就出来了。
　　这个游戏里的反派十分敬业。
　　纵然实力不如赵师兄，他们还是不依不饶地放狠话拉仇恨。
　　“nmsl！”
　　“敢招惹我们赤月宗，天上地下没有人能救得了你！”
　　“我正缺一个看着顺眼的兔儿爷，你这小崽子唇红齿白，细皮嫩肉，就是你了，乖乖过来挨X！”
　　咚！
　　兔？
　　听到这个词玉兔的耳朵顿时竖了起来。
　　“不是说你。”
　　白怜赶紧将玉兔拉了回来。
　　这时候，即便是赵师兄这样涵养极佳的人在被指指点点了半天后也忍不住了。
　　“胆敢冲撞天玑门，给爷死！”
　　他眼眸中怒火中烧，挺枪就朝着那个喜爱男风的赤月宗修士捅了过去。
　　啪啪啪！
　　赵师兄几枪就将那个嘴臭修士捅了个对穿，刚才还骂得起劲的人顿时作鸟兽散。
　　“不好了，不好了！”
　　在偏殿议事的赤月宗宗主等人很快便收到了消息。
　　“天玑门的人怎么会来的这么快？”
　　“快去后山请太上长老！”
　　得到命令的弟子匆忙而去。
　　偏殿中的赤月宗高层沉默地围成了一圈。
　　要不是收到了上面传来的命令，他们也不至于和天玑门闹得这么僵，结果现在发号施令的人还没来，天玑门的报复反倒是先来了。
　　为之奈何？
　　半刻钟后，那个去请太上长老的弟子跌跌撞撞地跑回来了。
　　赤月宗宗主眼睛一亮：“怎么样，太上长老答应出山了吗？”
　　弟子往地上一跪，放声哀嚎道：“宗，宗主，太上长老已葬于歹人之手！”
　　“……”
　　(꒪⌓꒪)
　　ε=ε=ε=┌(；´ﾟｪﾟ)┘
　　……
　　红色光柱冲天而起。
　　倚八方，定中天，这就是赤月宗的护殿大阵。
　　白怜只觉得眼前景象一晃，方才还立在那儿的宫殿消失不见了，取而代之的是凸起的石台。
　　一个披头散发的女子被人绑在石台上，她身上满是血痕，脚下的石板也被鲜血染红。
　　“师姐！”
　　看到这一幕，夏青青不由得抹起了眼角。
　　她好懊恼。
　　要不是她任性，师姐怎么可能会落到这等地步。
　　夏青青本想直接冲过去的，但她脑海中忽然闪过白怜斥责的身影。
　　她迅速冷静了下来。
　　师姐突然出现，这里面必然有诈，她不能因为自己的任性再给其他人添麻烦了！
　　白怜疑惑地看着夏青青。
　　这回你怎么不冲了？
　　任务呢？
　　我那么大一个任务呢？
　　赵师兄停下了前进的脚步，他眉头紧锁：“这座护殿大阵虽算不得多么高明，但以我在阵法上的造诣，想要破解它很难。要是强行破阵，难免会伤到吴师妹，吴师妹本就受了重伤，恐怕会……”
　　只见夏青青用可怜兮兮的眼神看着白怜：“白，白怜姐姐！”
　　“……”
　　白怜绷着脸。
　　你看我干嘛？
　　我又不是哆啦A梦！
　　“其实，我对阵法的研究也就刚刚迈过第一道门槛（指认识字）……”
　　白怜正准备用“另请高明”将夏青青的嘴堵上，赵师兄一脸坚毅地看着她。
　　“白怜仙子，我相信你，你尽管闯吧，反正再差也差不到哪里去！”
　　赵师兄曾听人说过，天生圣人天生对灵力极为敏感，她们就算没有参悟过阵法，也能依靠“自己动”的特殊能力破除一些简单的阵法。
　　白怜张了张嘴。
　　再差也差不到哪里去，我怎么觉得你这句话很伤人？
　　试试就试试。
　　白怜想起自己的阵法好歹也升到4点，不至于什么用都没有吧？
　　“你们跟在我后面。”
　　白怜朝那位吴姓女修走去。
　　出乎白怜意料的是，当她迈入阵法之中时，她可以清晰地看见阵法灵力的流动轨迹。
　　她循着那道轨迹前行，竟然轻而易举地穿过了阵法，让赵师兄他们将吴姓女修救了下来。
　　“吴师姐！”
　　夏青青哭得很伤心。
　　赵师兄的心情也好不到哪里去，但在看见白怜后，他心里掀起了滔天巨浪。
　　闯阵时面不改色，闲庭信步！
　　这不是天生圣人，什么是天生圣人？
　　更令他心生敬佩的是，身为大师的白怜永远怀着一颗学徒的心！
　　“我还有什么理由不努力？”
　　赵师兄喃喃道。
　　长枪如龙！
　　……
　　苏幼微默默地看着眼前这一幕。
　　建在沙丘之上的宫殿在长枪点出的寒芒之下四分五裂。
　　沙地奔流，形成了巨大的漩涡，将周围的一切全都拖入无边的黑暗里。
　　重生后，她从未想过自己会这么快来到赤月宗，也从未想过曾对她而言宛如梦魇般的赤月宗会如此轻易地崩塌。
　　这就是掌握绝对力量的强者所生活的世界吗？
　　苏幼微看着自己的双手，她渐渐地感到迷茫了。
　　她之前从未想过这些问题——
　　倘若成功复仇，那之后她该去做什么？
　　这双沾满了鲜血的手又能做什么？
　　她仰起头，一个熟悉的背影落入眼眸中。
　　赤月宗宗主之子杜丰羽！
　　这个一手导演了她全部悲剧的恶少正慌张地从崩塌的宫殿中逃出来。
　　即便是手腕上那个温暖的正字也压不住苏幼微心底的狂暴了。
　　杀意如涨潮般涌了出来。
　　杜丰羽察觉到了异常。
　　“是你？”
　　他一眼就认出了苏幼微，本来慌乱的内心顿时被愤怒所取代。
　　苏家养女，炼气废物，竟然也敢在他面前流露出杀意来！
　　要不是护殿大阵被突然破除，他必然要给苏幼微一点黄色瞧瞧。
　　苏幼微的身体剧烈颤抖着。
　　她知道自己不是杜丰羽的对手，但她怎么能眼睁睁地看着仇敌从面前逃走？
　　注意到苏幼微变化的白怜身前跳出了新的任务选项。
　　【任务一：替师妹出头，将杜丰羽擒拿（完成奖励：中品法器长命锁）】
　　【任务二：放任杜丰羽离去（完成奖励：灵草虚灵根）】
　　这不是考虑风险的时候。
　　要是就这样放任杜丰羽离去，她还有什么资格说要当一个好师姐？
　　选一。
　　“师妹。”
　　白怜包裹住苏幼微那小小的拳头。
　　其实不能完全包裹住，但掌心的温度已经足以传递过去了。
　　苏幼微颤动的身体逐渐稳定了下来，她抬起头，那双眸子恢复了几许清明。
　　“算你欠我的！回去后，好好反省，怎么能轻易地被心魔占据上风。”
　　白怜挑起苏幼微的左手，在手腕上又写了一个正字。
　　苏幼微愣愣地看着白怜朝杜丰羽飞了过去。
　　太快了。
　　当她回过神时，杜丰羽已经鼻青脸肿地趴在了她面前。
　　“给。”
　　随着白怜的声音一起递过来的是无垢剑。
　　这是要让她亲手了结杜丰羽的性命吗？
　　苏幼微缓慢地伸出手，在那个新鲜的正字落入视野边角处时，她慌张地将手缩了回来。
　　杀了杜丰羽就能解除心魔了吗？
　　她的脑海中闪过无数血腥的画面。
　　大概不能。
　　苏幼微苦笑一声，修罗早已融入她的灵魂。
　　但就在这时，她发现自己的手又被握住了。
　　苏幼微无声地与白怜对视着。
　　实际上她从那双平淡的眼睛里读不出任何情绪来。
　　但她就像看见了风平浪静的海面和夏夜广袤的星空那般，慌乱的内心忽然平静了下来。
　　那是心安的感觉。
　　从噩梦开始的那天起，她从未像现在这样安心过。
　　苏幼微接过无垢剑，毅然朝苦苦哀求的杜丰羽刺了过去。
　　哪怕这一切都是梦中的谎言，那就让这个梦继续做下去好了。
　　至少，梦醒前、谎言被触破前的她是幸福的。
　　……
　　白怜抱着因疲倦而陷入沉睡中的苏幼微，嘴角难得勾起笑意。
　　好漫长的夜晚啊。
　　三师妹蜷缩成一团，像入睡的小猫咪。
　　她眨巴眨巴嘴，发出呓语：“师姐。”
　　白怜笑得更开心了。
　　三师妹终于肯叫她师姐了！
　　苏幼微：“总有一天，我会亲手将这两个正字还给你，只有你才配得上它们。”
　　白怜：“(꒪⌓꒪)”

第十三章 到底谁才是反派啊?

白怜总算知道出头替三师妹将杜丰羽抓回来的危险是什么了。
　　在睡着的三师妹身旁守了好一会儿后，凌厉的剑气忽然间从沙地下飞射出来。
　　噗——
　　大片沙砾喷薄而出，糊了夏青青一脸。
　　她见那剑气如霜，直取白怜后脖颈，立刻紧张地抓住了赵师兄的衣袖。
　　“赵师兄，快去救白怜姐姐！”
　　和夏青青不同，赵师兄的脸上看不出任何焦急之色，他反过来安慰夏青青：“夏师妹，你真是关心则乱。白怜仙子实力超群，就算是我也不一定是她的对手，那个金丹期的宵小之辈哪里伤得着她。”
　　“诶？”
　　好，好像是这样没错。
　　夏青青见白怜侧腿坐在地上，临危不乱，眉头都不动一下，尽显大师风范。
　　她不由得尴尬地挠了挠后脑勺。
　　她太不稳健了！
　　她要是能有白怜姐姐这么成熟稳重，那她的实力恐怕会远超现在。
　　想到这，夏青青羞愧的低下了头。
　　“啊……”
　　白怜的内心是崩溃的。
　　看到赵师兄右手按在长枪之上时，她以为自己不用努力了。
　　结果赵师兄不仅把夏青青劝了回去，还顺手造了个谣。
　　呔！
　　没事就给我整个强势的外号，我有你强吗？
　　在看见兔兔撅起屁股的时候，白怜又以为自己不用努力。
　　结果兔兔调了个头，往地上一趴，打着哈欠就准备睡觉。
　　白养了白养了！
　　白怜想用鞋尖狠狠地踹兔兔的屁股。
　　真是装逼遭雷劈！
　　白怜很难过。
　　可她也不想装逼啊，而且她在来沙域的路上已经被雷劈过了。
　　没辙了。
　　白怜迅速掏出无垢剑，将那看似不可匹敌的剑气斩碎。
　　幸好这次来的只是个金丹后期修士，也幸好她在来沙域的路上突破到金丹期了。
　　不然她刚才已经在欢声笑语中打出了GG。
　　现在的问题是，她要想击败这个突然钻出来的黑衣人得花不少时间，这要是被赵师兄和玉兔他们看见了，白师姐的一世英名就毁掉了！
　　不能坐以待毙。
　　白怜用古井无波的眼神盯着黑衣人。
　　别人不知道，但黑衣人清楚自己正承担着多大的压力。
　　他浑身上下汗流不止，肌肉难以自制的颤抖，完全没有一个三好刺客优秀影子卫士的样子。
　　但他不能退缩。
　　黑衣人咬牙道：“我知道我不是你的对手，但我生下来的意义就是为了守护杜少爷，你杀了杜少爷，我能做的就只有向你挥剑了！”
　　白怜劝道：“其实你可以换一个活法，要不我给你推荐一下？”
　　大可不必如此暴躁。
　　黑衣人突然大吼一声：“不！感谢你的好意，但我的信念不允许我这么做。我不会害怕的，绝不会，今天我虽死在你手中，但我并不会被遗忘，多年后，世人依旧会称赞我的勇气！”
　　“好！”
　　即便是站在对立面，赵师兄也不禁为黑衣人鼓起了掌。
　　夏青青则连连点头。
　　人真是复杂啊！
　　这一晚的经历，让她感觉自己比过去二十年还要成长得多。
　　“……”
　　望着脸上露出悲愤之色的黑衣人，白怜糊涂了。
　　不对劲。
　　到底谁才是反派啊？
　　我怎么感觉我就是个杀人如麻、践踏主仆情谊、唾弃人类赞歌的恶魔？
　　你别过来啊，再过来我可就不客气了！
　　这时候，蜷缩的苏幼微落入白怜眼中。
　　噫，有了！
　　白怜取出无垢剑，无数只冰蝶环绕她偏向而无，白雾如纱，如梦似幻。
　　这便是月下白怜仙。
　　眼角一点寒★似流萤。
　　黑衣人双手握剑，目不转睛地盯着白怜，传闻，当白怜眼角的★化作流星时，她的对手就已经站在鬼门关上了。
　　白怜道：“我们换个地方打吧，我不希望将我师妹吵醒，她已经很累了。”
　　要是黑衣人拒绝了她就大喊一声你敢瞧不起我，然后让兔兔出手蹂躏他！
　　不过黑衣人在停顿片刻后还是答应了下来。
　　他跟在白怜身后，一直走到赵师兄等人看不见的地方。
　　【壮士一去兮不复还】
　　冷风萧萧。
　　望着黑衣人瘦小的背影，赵师兄长叹一声。
　　倘若这黑衣人不是杜丰羽的影子卫士，异地相遇，当浮一大白。
　　现在也好。
　　他没出手恰恰成全了黑衣人的义，他为自己的明智之举暗暗喝彩！
　　沙地中。
　　黑衣人举起长剑：“我会拿出我的全部实力！”
　　“我很期待。”
　　“我这剑上淬了毒，即便是元婴期修士中了毒，行动也会受到影响。”
　　“……”
　　白怜看了看自己的无垢剑。
　　我这剑上其实也有毒，唤做【一江春水】。
　　嗡——
　　黑衣人一剑扫出，带着如大江涌潮般刺耳的轰鸣声朝白怜冲了过来。
　　在他身后，电芒飞舞，好似银蛇。
　　这并非他威力最大的剑招，但却是他能在短时间内发动的最强一招了。
　　报着必死之志的黑衣人在这一刻化作了光！
　　这光芒在击溃了白怜用来展现自身不凡的冰蝶后，和裁云剪水掀起的巨大浪潮撞在了一起。
　　砰！
　　……
　　“他不是一个好人，但是一个纯粹的人！”
　　赵师兄正疑惑白怜为什么去了这么久还没回来时，就看见白怜面色沉重的走了回来。
　　那番话宛如天音，顿时引起了他的共鸣。
　　他点头道：“纯粹之人，世间难得！”
　　白怜道：“正因为如此，我不愿他就这样曝尸荒野，成为野兽腹中之食，便将他葬在了沙下。”
　　原来如此！
　　赵师兄一下子就明白了。
　　白怜必然是在为那个黑衣人选一块风水宝地。
　　阴阳风水之学，想不到白怜连这个都懂，这知识的丰富程度令他自愧不如。
　　夏青青在听完赵师兄的解说后，用崇拜的眼神看着白怜。
　　不愧是白怜姐姐！
　　眼见着赵师兄相信了自己的鬼话，白怜顿时松了口气。
　　当大家相信她是天生圣人后，很多她瞎扯的话似乎也变成了至理名言。
　　罪过罪过。
　　一想到自己是用一江春水把黑衣人捅死的，她就觉得系统说自己没有道德还是有几分理的。
　　这或许就是变得成熟稳重的代价吧！？
　　但很快白怜又觉得自己想岔了。
　　“我一个水灵根修士用一江春水来战斗那也是很合理的吧？”
　　这很合理！
　　说的她自己都快信了。
　　此刻，那位吴姓女修在赵师兄的救治下已经醒了过来。
　　夏青青连连道歉。
　　吴姓女修却也是个善良之人，毕竟是夏青青母亲安排的，她在安慰了夏青青后，又让赵师兄赶紧将走散的师弟们找回来。
　　待到霞光点亮沙地尽头时，早已远离苍风镇的众人也到了该分别的时候了。
　　夏青青躲在赵师兄身后。
　　她依依不舍地看着白怜，想上去邀请白怜到天玑门坐一坐，但又害怕自己说错话被骂。
　　最后还是只能看着白怜与自己师妹远去。
　　她终究是外人。
　　“(ﾉД`)”
　　赵师兄安慰道：“师妹不必伤感，这又不是永别，两个月后万仙盟组织的宗门联合试炼，白怜仙子应该会带队参加。”
　　夏青青点了点头。
　　她决定了，她要向白怜好好学习！
　　总有一天她也会成为像白怜那样浑身正气的真女侠。
　　夏青青，起飞！

第十四章 琼明峰的人数

在距离苍风镇上千里远的另一座城市里。
　　朝阳东升。
　　乍看如用橙红的笔刷在天边浅浅的抹了一层。
　　白怜此时正带着师妹去城里最大客运行。
　　沙域和其他地方不同，这里人来人往，“客运”和“快递”行业是刚需，而且由于都是修仙者置办的产业，轻而易举地就实现了007连班不休的福报。
　　苏幼微紧跟在白怜身边：“白师姐，我们不买点水吗？前往度仙门应该要好几天时间吧。”
　　那声白师姐虽然喊得很平淡，但白怜还是感觉浑身舒坦。
　　不愧是白师姐！
　　一顿瞎比操作就成功的折服了对自己极其不信任的三师妹！
　　她微笑着摆摆手：“不用担心，我身上水多。”
　　胸前的吊坠里存了不少灵泉，就算这些灵泉被喝光了，修行水系功法的她难道还能因为缺水而渴死自己师妹不成？
　　苏幼微点了点头。
　　她还是习惯于独自一个人行动。
　　但既然选择暂时依托于白怜，那她就必须改变这种思维方式了。
　　苏幼微温柔地看了一眼还在沉睡的五长老和姑妈。
　　她知道白怜之所以选择搭乘客运行的飞行法器，全是为了迁就她。
　　否则白怜大可不必花这笔冤枉钱。
　　这种被人关心的感觉真好！
　　苏幼微开始能理解为什么度仙门里的女弟子都那么崇拜白怜了。
　　思考间，白怜已经和【广通门】的执事谈好了去沙域边缘的价钱。
　　“上来吧。”
　　苏幼微闻声跟在白怜身后进了一个椭圆形法器内。
　　广通门包揽了沙域近七成的运输生意，实力之雄厚可见一斑。
　　白怜之所以选择搭乘他们的飞行法器，不仅仅是因为御兔飞行带着苏幼微的亲人走不快，更因为赤月宗的人就算想报复她也不敢找广通门的飞行法器下手。
　　安全第一！
　　“起飞喽！”
　　随着操控法器的弟子一声吆喝，苏幼微的后背紧紧贴在了墙壁上。
　　这小型飞行法器的内部空间并不大，再加上一共坐了四人一兔，她发现自己离白怜仅仅半寸不到。
　　她能清楚地感受到白怜身上传来的温度。
　　有点冰凉。
　　但被这股气息所包裹的她却意外地感到心安。
　　“到沙域边缘还得半天时间，没什么事的话就睡一觉吧。”
　　白怜的声音在苏幼微耳边响起。
　　苏幼微轻轻“嗯”了一声。
　　但她并不打算睡，睡着了，她就无法感知这个逐渐变得鲜活的世界了。
　　好半天后苏幼微听见了旁边传来的窸窸窣窣的碎响声，她偷偷睁开一条细缝，就看见白怜将一件衣服轻轻地盖在了她身上。
　　“……”
　　这就是阳光洒在身上时所带来的温暖吗？
　　苏幼微屏住了呼吸。
　　尤其是在听见白怜那轻缓的呼息声后，她感觉身体一阵酥麻，不由自主地扭动了一下大腿。
　　这种感觉，真不错！
　　许久后，在白怜的呼唤下，苏幼微睁开了眼睛。
　　“我们到目的地了。”
　　黄沙隐去，出现在苏幼微眼前的是令人心情愉悦的青山绿水。
　　要不是广通门的生意最远只做到这里，白怜还真不乐意自己飞回去。
　　接下来的旅途再无危险，白怜也就不急着赶路了。
　　她取出从杜丰羽身上搜刮出来的储物戒指，在粗暴地挤进去后，盘点了一下里面物资。
　　不得不说杜丰羽是个lsp。
　　除了一些修炼用的丹药和材料外，白怜还在里面发现了不少珍藏版刘备文，甚至还有一个品相极佳的绵绵树树壳。
　　白怜懂了。
　　难怪那个摊贩在吆喝时底气十足。
　　老板用了都说好，那能不好吗？
　　白怜将这些奇怪的东西清理掉之后，她又从修炼材料里取出一枚沙岩虫内丹，这正好可以用来给二师妹提升灵根品质。
　　运气好啊！
　　白怜美滋滋地想到。
　　“给。”
　　她取出一枚崭新的储物戒指，担心杜丰羽的那枚苏幼微不愿接受。
　　然后她将戒指递给站在自己身后紧紧抱住自己的三师妹。
　　只有这种姿势才能保证三师妹在高速飞行时不至于从飞剑上掉下去。
　　其实白怜倒是可以直接将三师妹抱起来，但她担心做这种过分亲密的动作会引起三师妹反感，于是就作罢了。
　　“这里面的东西能让你尽快提升修为，就算那家伙欠你的利息吧。”
　　苏幼微并没有直接接过戒指，而是将手伸了出去，手背朝上，五指微开。
　　意思很明确了。
　　“你啊。”
　　白怜伸手揉了揉苏幼微的头发。
　　她并不反感师妹与自己亲近，要是没有系统跳出来发布奇怪的任务就好了。
　　白怜小心翼翼地将戒指套到了苏幼微最显眼的中指上。
　　完成这一套动作后，苏幼微像受惊的兔子一样将手收了回去。
　　这样应该能表达出自己的善意了吧？
　　苏幼微神游天外。
　　“师妹。”
　　“啊，我在。”
　　苏幼微紧张地看着白怜。
　　只见白怜说道：“刚才那是那家伙的利息，现在这算是我给你的入门礼。”
　　入门礼？
　　苏幼微愣住了。
　　这是她从未想过的事。
　　一枚九转地元丹，足以让她提升至炼气十层。
　　还有一件中品法器。
　　“长命锁，是防御型法器，你带上之后，即便收到筑基期修士的攻击也能安然无恙。”
　　白怜解释着，她双手绕到苏幼微脖子后边，帮她将方形的长命锁带上。
　　这期间，感受着那肆意欺凌自己脸颊的峰峦，苏幼微的脸刷的一下飞起了红霞，滚烫宛如火烧。
　　她脑袋乱糟糟的，无法形容自己的心情，反正不坏。
　　当白怜疑惑地问“你怎么了”时，她赶紧道：“我……我不习惯御剑飞行，有点头晕。”
　　不习惯御剑飞行？
　　游戏里怎么没有这么一说，难道说这是因为自己到来提前到来而引起的蝴蝶效应？
　　白怜道：“师妹，等你到筑基期，我想办法替你弄一个飞行法器。”
　　苏幼微连忙摇头：“不用了不用了。”
　　她试着岔开话题：“白师姐，我们琼明峰一共有几个人？”
　　“算上师父，是四个人。”
　　苏幼微算了算。
　　除了白师姐外，她还有一个师姐，也就是昨天晚上与白怜聊天的那个二师姐。
　　她又问道：“白师姐，我看到你从杜丰羽的储物戒指中取出了一枚内丹……”
　　“哦，你说那个啊。”白怜解释道，“那并不是特别珍贵的东西，是给你二师姐用的，你二师姐的灵根比较特殊，需要用这枚内丹来提升品级。”
　　灵根的品级还能提升？
　　苏幼微眨了眨眼睛。
　　既然决定融入度仙门，自然要先了解各位同门才行。
　　于是她继续问：“白师姐，二师姐是怎样的人？”
　　白怜的视线逐渐飘远：“你二师姐她曾被称为家族之耻，她呀……”
　　说起萧锦瑟的事来，白怜的语气轻快了不少，就连她自己都没有发现自己的脸上浮现出浅浅的笑意。
　　她回过头对苏幼微道：“你们是师姐妹，年龄相差不大，修为也很接近，今后要好好相处，把彼此当做家人来对待才是。”
　　出乎白怜意料的是，苏幼微的情绪看起来并不高涨。
　　她轻轻地应了一声：“哦。”
　　然后便低下头，看不出虚实。
　　“？”
　　白怜挠了挠头。
　　她总感觉这声“哦”是在闹情绪。
　　是她听错了吗？
　　不过这也怪她太着急了，三师妹和二师妹都还没见面呢，自己就急着想让她们相亲相爱果然还是操之过急了！
　　感情这种事，慢慢培养吧。
　　“长路漫漫，难免伤神，师妹，你就好好休息，接下来都交给我吧。”
　　“嗯。”
　　苏幼微抱住白怜的腰。
　　望着已经升到中天的太阳，她忽然觉得，琼明峰只要三个人就够了。

第十五章 我最喜欢孩子了!

白怜听见身后的呼吸声逐渐平稳了下来。
　　绵长，宛如涓涓细流。
　　持续飞行了几个时辰后，三师妹虽然一直硬挺着，但最终还是熬不过精神和身体上的双重疲惫，安详入睡。
　　白怜稍稍释放一些灵力，如绳索般缠在三师妹身上，托着她的屁股、腰肢和后背，防止她不小心被烈风卷下去。
　　月明星稀。
　　当天空变成暗沉的蓝黑色之后，“网瘾少女”萧锦瑟再次上线了。
　　萧锦瑟拍了拍白怜，然后开始尬聊。
　　二师妹：【师姐，你吃了吗】
　　白师姐：【没呢，这么晚你还没有休息？】
　　二师妹：【我睡不着，打算运转几个周天的功法再去睡】
　　白师姐：【这可不行啊，修行也要劳逸结合，一味求快，要是不小心损坏了经脉，得不偿失】
　　看着那漂浮于眼前的半透明文字，萧锦瑟心头一暖。
　　但暖归暖，她今天找白师姐聊天可不是为了说这些。又过了两天，她估摸着白师姐已经见到那位三师妹了。
　　既然想让琼明峰的人数维持在三个人上这条路已经走不通了，那就只能换个法子了。
　　萧锦瑟暂时还没有想出好对策。
　　但常言道：知己知彼，百战不殆！
　　她必须得先弄清楚这位三师妹的性格才能决定该怎么“对付”她。
　　最好是能够发扬琼明峰的“传统”——
　　由师姐来引导师妹入门！
　　这样她就能好好教导那位三师妹琼明峰不成文的“规矩”了。
　　萧锦瑟斟酌了半天，鼓起勇气问道。
　　【师姐，你见到三师妹了吗】
　　又是这个问题。
　　虽然系统没有触发任务，但白怜回复时还是小心翼翼的。
　　【见到了，我现在正在带她回度仙门的路上】
　　“……”
　　白师姐要回来了，这本该是一件令人高兴的事情，但一想到白师姐身边还跟着一个陌生女人萧锦瑟心里就不是滋味。
　　她被白师姐从青山城带回来时也就和白师姐独处了两天时间，而那个三师妹至少也要在白师姐身边待四天！
　　二师妹：【三师妹是个怎样的人？我担心我和她处不来】
　　看到这句话白怜颇感意外。
　　她之前还担心二师妹会排斥三师妹，就像哥哥姐姐有时候会讨厌新生的弟弟妹妹一样。
　　但现在看来，二师妹的态度还是相当积极的。
　　她的话正说明她迫切的想和三师妹打成一片啊！
　　“妙啊！”
　　白怜轻轻拍手。
　　琼明峰倘若能够上下一心，十年后，就算她的天生圣人身份被人揭穿，谁又敢来招惹她。
　　你不服？
　　臭弟弟，我教出了圣灵神女、逆天修罗……
　　白怜飞快地往传信玉简里输入文字。
　　她打算讲讲三师妹的悲惨经历，游戏里的二师妹在坏掉前也是个富有同情心的人。
　　这时候，系统任务忽然蹦了出来。
　　【任务一：写一篇讲述三师妹经历的感人小作文给二师妹看（完成奖励：秘技捆缚之术）】
　　【任务二：避重就轻，敷衍了事（完成奖励：益气丸）】
　　“啊？”
　　对外，白怜已经渐渐地敢去试一试那些危险度不是特别高的任务了。
　　毕竟就算有连锁反应，她也可以直接遁走。
　　但对内她就要慎重得多。
　　师妹天天跟在身旁，别看现在危险低，可积少成多，量变引起质变，等到师妹们的实力反超她时，还不知道是谁被踩在下面呢。
　　白怜将输入的文字全都删了。
　　实际上她也不觉得自己能写出一篇感人小作文来。
　　白师姐：【小小的，像个孩子】
　　孩子？
　　那不是完全不算竞争对手了吗！
　　萧锦瑟愉悦地笑了。
　　二师妹：【我最喜欢孩子了！】
　　白师姐：【不过我们的这位三师妹有点自闭，嗯，用内向来形容似乎更加合适，她不太擅长表达自己的感情】
　　二师妹：【有师姐你在，一定能让三师妹感受到琼明峰的温暖，我也会帮助师姐，让三师妹尽快融入我们这个家】
　　白师姐：【师妹，你有心了】
　　二师妹：【师姐，你辛苦了】
　　白怜远眺无垠的星空。
　　但见天上明月，冷如霜，弯似钩。
　　之前她觉得一不小心将二师妹养歪了不是一件好事，还想着要给二师妹加点对抗。
　　但现在看来，还是这个善解人意的二师妹比游戏中的二师妹更加可爱啊！
　　嗯。
　　不想着杀她的师妹就是好师妹！
　　兴之所至，白怜扔了一株珍稀灵草给御使另一柄飞剑的兔兔。
　　……
　　清晨。
　　苏幼微从沉睡中苏醒。
　　一路向东。
　　她缓缓地将脑袋从白怜身后探了出去。
　　在望不着边际的广袤平原上，苏幼微看见红日冲破黑夜，从大地尽头冉冉而出，给大地披上了一层红色的锦缎。
　　她踩在灵力包裹后有一尺宽的飞剑剑刃上，感觉自己整个人都已经飘了起来。
　　飘向远方。
　　飘向那曾在神话故事中大放异彩的“金乌”！
　　在霞光的包裹中，她感觉自己随时都会冲进那橙红的圆盘里！
　　身居这样炽热的光芒照耀下，无论什么心魔都会被烧成灰烬吧？
　　苏幼微的心上升起了一团火焰。
　　她曾听说，在山的那边海的那边有一个崭新的“世界”。
　　现在她是否已经跨过自己心中的山无海了呢？
　　此刻，苏幼微的气旋出现了变化。
　　白怜发现三师妹在自己身后动了起来，仿佛有什么压抑的东西即将爆发。
　　对了，是灵力在涌动！
　　一进一出。
　　翻涌的天地灵气涤净了苏幼微的身体。
　　几个呼吸过后，苏幼微一下子撞在了白怜的屁股上。
　　“师妹，你没事吧？”
　　白怜小声问道。
　　她的脸色略微有些古怪。
　　只听苏幼微不好意思地说道：“师姐，我刚才突然顿悟，不小心突破到了炼气十层，一下子没能控制住自己的身体，才会……”
　　憋说了！
　　白怜满脸悲怆之色。
　　她就知道，这些身负主角模板的女人和她不是同一种生物！
　　她吃了不知道多少丹药才有现在的修为，三师妹倒好，一个顿悟就升了两级。
　　白怜感觉自己遭到了一万点伤害。
　　更令人胸疼的是她还得安慰三师妹：“没关系！”
　　少顷。
　　越过平原后，度仙门终于出现在白怜的视野里。

第十六章 人人敬仰的白师姐!

群山之巅，一块石碑散发着柔和的白光。
　　无数晦涩难懂的符文环绕在石碑周围，如翩跹而舞的蝴蝶。
　　以这些符文为中心，半透明的光罩将周围数十座峰峦笼罩进去，远远望着，如透明薄丝般顺滑。
　　这就是度仙门的护山大阵。
　　在大阵的跟脚处，一边是度仙门历年召开升仙大会后形成的小镇，另一边则是威严满满的石筑山门。
　　站在飞剑之上的苏幼微心潮澎湃。
　　度仙门就在眼前。
　　在踏出这一步后，她将彻底与前世那东躲西藏、刀尖舔血的日子告别。
　　前路茫茫。
　　她不知道自己的选择是否有错。
　　因为她无论如何也看不清被自己紧紧抱住的白师姐是怎样的人。
　　但是……
　　相信自己吧。
　　苏幼微看了一眼手腕上的两个正字，既然已经来到这里，就说明她心中早有答案。
　　“我们先把你的亲人安置好，然后再去拜谒师父。”
　　苏幼微没有反对。
　　她看了一眼躺在另一柄飞剑上的五长老和姑妈，他们睡了快五天时间，是时候让他们醒来了！
　　……
　　在彻底安置好一脸懵逼的五长老和姑妈后，苏幼微心情愉悦地从新购买的宅院中走了出来。
　　她的脸上倒是看不出什么表情。
　　直到白怜走过来后，周围立刻响起了议论声。
　　“看起来好眼熟？”
　　“蠢，这是度仙门的白师姐！”
　　“难怪我觉得有点眼熟，就是上次你卖给我那本风月小说里的插……唔唔唔。”
　　情绪激动地老哥立刻被人捂住了嘴巴。
　　苏幼微眼皮轻跳。
　　其实更过分的话她都听见了。
　　“跟在白师姐身边的女童是谁？”
　　“以前没见过。”
　　“该不会是白师姐的女……别打了，别打了，我知道错了。”
　　苏幼微偷偷地看了白怜一眼。
　　她发现白师姐面色如常，脚步沉稳，看不出任何异样来，仿佛没有听见那些话一样。
　　这就是白师姐的气度吗？
　　从小镇到度仙门山门，苏幼微听了一路的赞扬和惊叹。
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　白师姐，果真人人敬仰！
　　一股无形的压力垂落心头。
　　她感觉周围的空气都变冷了，不禁收紧了衣襟。
　　但那股凉意仍未被驱走。
　　“我们琼明峰是度仙门五座主峰之一。”
　　白怜边走边给苏幼微介绍度仙门的情形。
　　“我们师父唤作安岚，是琼明峰首座，修为在整个度仙门都是一等一的，不过她不太喜欢管事，经常十天半月见不着人。”
　　师父什么的就无所谓了。
　　没有师父其实也没什么问题吧？
　　苏幼微如此想到。
　　但在白怜面前她还是装作一副乖宝宝模样，附和着白怜的话，时不时点下头。
　　这时候，从山道左侧忽然走过来一群人。
　　“白师姐！”
　　这激动的呼唤声引起了苏幼微的注意。
　　她别过头，只见人群中一个穿着白色长衫，腰系青绿色缠带的年轻男子高高举起了右手。
　　方才那句话便是他喊出来的。
　　苏幼微不得不承认这个陌生男子有几分飘逸，像一阵和煦的春风。
　　这让她心生不快。
　　喊的这么亲切，和白师姐的关系肯定很好吧。
　　有人道出了他的名字：“是风剑姜宁姜师兄！”
　　嗯？
　　白怜愣了一下。
　　你的外号不是叫“玉剑侠客”吗，怎么突然变成“风剑”了？
　　她有了一丝不好的预感。
　　就见姜宁一脸激动地走了过来，他腰间挎剑，精神抖擞，开口道：“全仗白师姐指点，我才能在这么短的时间里突破到金丹期！”
　　他变了！
　　他的剑，一日之间解除了束缚，不再沉重，如清风般飘逸。
　　他的气质，也如一位嘴里咬着狼尾草的剑客般放荡不羁。
　　风剑之名便来自于此。
　　正如姜宁说的那般，这都得益于他那天与白怜切磋了一回。
　　“且随疾风前行！”
　　他将这句话当做了自己的座右铭。
　　此时的姜宁虽然嘴里喊着白师姐，其实心里是把白怜当师父看的。
　　而他之所以过来，不单纯是为了感谢白怜，更是为了向白怜这个“师父”展示自己的进步！
　　白师姐一定也很高兴看到自己的“弟子”成长吧？
　　姜宁拱手正色道：“白师姐，我想向你展示一下我这两个月来的进步，还请白师姐不吝赐教！”
　　“……”
　　若非身怀琉璃心，白怜的脸色肯定早就绿了。
　　干什么呢，干什么呢！
　　说好的很感激我，就是这样感激我的吗？
　　她看了看面色平静的三师妹，又看了看站在人群边缘的陈露和龚居仁。
　　要不是她最近修为涨得快，肯定会被姜宁暴打一顿。
　　那被她吓跑的龚居仁还不知道会做出什么丧心病狂的事来，三师妹肯定也会暗中谋划要把她推翻了。
　　不对劲！
　　姜宁和佟谣应该算是她队友吧。
　　“为什么我的队友成天想戳破我的伪装，而我的对手则赶着来给我戴高帽？”
　　白怜气急。
　　这时候，系统任务缓慢地浮现出来。
　　【任务一：推脱道：“我今日不便，不如明日再战。”（完成奖励：上品法器白杆小银枪）】
　　【任务二：“出剑吧！”（完成奖励：集中+2）】
　　任务难度降低了！
　　白怜清楚地记得上次姜宁挑战她时任务一的奖励是秘技一剑飞仙，这秘技的价值远高于上品法器。
　　但令白怜不解的是，为什么明天打的风险会这么高。
　　她犹豫了一下还是选择果断应战：“出剑吧！”
　　“不愧是白师姐，这份从容令人佩服！”
　　站在远处的龚居仁不由得赞叹了起来。
　　他和陈露聊了很久，陈露对他说只有直面恐惧才能消除恐惧，他觉得这句话非常有道理，因此他早就想再次前去挑战白怜了。
　　但既然姜宁先开口了，他决定缓缓，正好也看看白怜的战斗方式。
　　【论剑】
　　这是姜宁选择的比试方式。
　　他自认为实力远不如白怜，也只能在剑招上和白怜一较长短了。
　　“请白师姐赐教！”
　　“请！”
　　……
　　萧锦瑟从练功房里走了出来。
　　才走了两步就看见有同门弟子匆忙从自己身旁跑了过去。
　　“听说姜师兄又要挑战白师姐啦！”
　　“在哪在哪？”
　　“御风崖！”
　　“白师姐回来了？”
　　萧锦瑟愣住了。
　　她估算了一下时间，大概也就在这两日。
　　萧锦瑟也顾不上回琼明峰换衣了，她使出全力，不一会儿就来到了御风崖。
　　“龚师兄。”
　　山道旁，看见愁眉苦脸走过来的龚居仁萧锦瑟赶紧喊了一声。
　　龚居仁似乎没有看见她，低头喃喃道：“没有使用灵力就已经这么快了，要是使用了灵力，凭我的实力怎么可能接得住白师姐一剑！我真是想岔了，好好修炼自己的就行，没事想去挑战白师姐干什么？”
　　“……”
　　萧锦瑟目送龚居仁远去。
　　旋即，一股自豪在她心中涌起。
　　她最喜欢看白师姐被人称赞的场面了！
　　萧锦瑟向着人群前方挤过去，她看见白怜正在和姜宁说话，白怜身旁站着的是一个看起来小小的女孩子。
　　这便是三师妹吗？
　　神色清冷，果然像白师姐说的那样有些自闭。
　　但是没关系，她会用二师姐的温暖让她快速融入琼明峰的！

第十七章 充分交换了意见

萧锦瑟没有急着上去与白怜相见。
　　她并不是喜欢热闹的人。
　　直到那些围观群众意犹未尽的离去，她才踩着欢快的步伐朝白怜走去。
　　苏幼微眼神比较尖，她一眼就看见了似乎是飘着过来的萧锦瑟。
　　那灵动的婀娜身姿让她不由得眯起了眼睛。
　　危险！
　　她从这个陌生女人身上感受到了一股轻微的排斥感。
　　“师姐！”
　　当这道亲昵的呼喊声响起来时，苏幼微一下子就弄清楚萧锦瑟的身份了。
　　果然，萧锦瑟指着她问道：“师姐，这就是我们琼明峰新收的小师妹吗？”
　　白怜点了点头：“没错。”
　　她开始为两位师妹互相做介绍。
　　“这是你的二师姐萧锦瑟，两个月前刚加入琼明峰。”
　　“这是新来的小师妹苏幼微。”
　　“小师妹好。”
　　萧锦瑟脸上带着和善的笑容。
　　她不太懂该怎么哄小孩子，但态度好一点总不会错！
　　苏幼微其实不太想搭理萧锦瑟，但白怜就在身旁，她也不能一上来就拂了白师姐的好意。
　　她只能硬着头皮喊道：“二师姐好。”
　　这句话大概没有一点生气，但苏幼微没有要补救的想法。
　　和白师姐说的一样自闭呢！
　　萧锦瑟仔细打量着眼前这个瘦小的三师妹。
　　她唯一疑惑的就是三师妹的声音似乎比她想象中要成熟很多。
　　是她多心了吗？
　　在白怜的招呼下，萧锦瑟和苏幼微一同前往琼明峰。
　　她们俩看起来并不亲近，各自抢占了白怜半个身子，走路时低着头也不知道在想什么。
　　但这一幕落在白怜眼中还是足够振奋的。
　　她原本还担心两位师妹一见面就互相看不顺眼，进而发展到恶语相向的地步。
　　她的担忧不是杞人忧天！
　　在游戏剧情中，只有极少数路线里四个师妹做到了相亲相爱，大部分路线中她们形同陌路，甚至会因为对白怜看法不同而大打出手。
　　有句话说的好，因为大家都有主角光环，所以大家都没有主角光环！
　　以至于几位师妹打到最后出人命都是有可能发生的。
　　不过就现在看来两位师妹相处的还算不错，话少应该只是还不熟悉的缘故。
　　“要让她们尽快熟悉起来，就得靠我给她们创造机会了！”
　　白怜微笑着推开了自己房间的门。
　　“都进来吧。”
　　案几旁，三人一兔安静地坐着。
　　在案几上摆放着的则是白怜刚刚泡好的绿茶。
　　她的茶道技艺只有4点，算不上多么高明，但用来糊弄没有饮茶习惯的师妹们还是没有任何问题的。
　　苏幼微是第一次进入白怜的房间。
　　她轻轻抽了抽鼻子。
　　房间里满是白怜身上的淡雅清香，她感觉自己像是被什么温暖的东西紧紧包裹住了一样，意识都开始飘忽起来。
　　接连被唤了好几声后苏幼微才回过神。
　　“师姐，有什么事吗？”
　　她疑惑地望着白怜。
　　白怜起身道：“我去看看师父是否在禁阵里，你们俩没事就随便聊聊吧，都是同龄人，共同话题应该挺多的。”
　　苏幼微哦了一声。
　　萧锦瑟感到奇怪。
　　同龄人？
　　她没听错吧！
　　等白怜推门而出，萧锦瑟咽了口唾沫，她双拳压在案几上，紧张地问道：“小师妹，你今年多大了？”
　　苏幼微平静地回答道：“二……再过三个月就十七了。”
　　前世是二十五。
　　她抿了一口茶，嗯，是白师姐的味道，好味道。
　　萧锦瑟脸上的笑容逐渐消失。
　　十六？
　　那不是和她一样大吗！
　　你跟我说这是孩子？
　　萧锦瑟想起了自己和白师姐的对话。
　　【我最喜欢孩子了。】
　　孩子、孩子……
　　【小小的，像个孩子】
　　“我……”
　　萧锦瑟强行克制住了将三师妹从琼明峰顶扔下去的冲动。
　　不行！
　　白师姐前脚才让她们俩好好交流，要是她后脚刚走，自己就把三师妹扔了出去，那她还有什么脸面去见白师姐？
　　萧锦瑟赶紧喝了一口茶，她又问道：“师姐知道你的年龄吗？”
　　苏幼微的声音听不出半点感情：“师姐没问过我。”
　　萧锦瑟悬起的心又放了下来，看来白师姐并不是有意要瞒着她，白师姐也没有喜新厌旧！
　　但她的眼神逐渐犀利了起来。
　　她已经完全将要帮助三师妹融入琼明峰的想法抛了出去。
　　这个三师妹不简单。
　　怎么能让纯洁的琼明峰混进来这样一个心机深层之辈？
　　她必须想办法让师姐和师父认清三师妹的本质，然后将她逐出师门！
　　正在喝茶的苏幼微很烦。
　　她本来就没对那个未曾谋面的二师姐抱有期望，在短暂接触过后她就更加坚定自己的看法了。
　　这个二师姐讨厌她，总喜欢问一些有的没的。
　　巧了，她也讨厌这个二师姐。
　　明明是师姐，但实力却还不如她这个刚入门的小师妹！
　　真是没用呢。
　　这师姐，不要也罢！
　　她开始思考，该怎样才能将萧锦瑟从琼明峰踢出去。
　　太过粗暴的手段显然是不行的，最好是要能让她自己主动退峰。
　　这个问题，有点难解。
　　苏幼微又喝了一口茶。
　　咔嚓。
　　茶杯怎么碎了？
　　她看着被打湿的案几，一时无语。
　　处于掉线状态的兔兔疯狂喝茶中，还是白怜身边比较舒服。
　　……
　　来禁阵山洞前白怜已经用神识扫遍了琼明峰，但是并没有发现师父安岚的身影。
　　进入山洞后，她仍然没有找着安岚。
　　“这是又出去了吗？”
　　对安岚来说这是很常见的事。
　　但对白怜来说这就不是什么好消息了，安岚可是说过等她回来要给她一件极品法器的。
　　这下可好，还不知道要等到什么时候。
　　白怜有些郁闷地在山洞里转了一圈，最后她的视线停留在安岚的石床上。
　　靠墙的地方平躺着一把半透明的三尺青锋。
　　极品法器！
　　白怜瞪大了眼睛。
　　这把剑和她的无垢剑造型一模一样，但品级却足足拔高了两级。
　　“原来师父并没有忘了我！”
　　白怜略有些感动。
　　摆放在剑旁是一封信。
　　信是安岚留的，她让白怜自己将剑取走，还提醒白怜在她回来前要好好教导新收的三师妹。
　　白怜取走了新无垢剑。
　　她心情愉悦地回到了自己的房间。
　　一开门她就感觉周围的空气似乎比她刚离开时要沉重了好几分。
　　“你们没事吧？”白怜问道。
　　萧锦瑟道：“师姐，我和小师妹深入交流，充分交换了意见。”
　　苏幼微煞有介事地点头。
　　好像该挺和谐的。
　　白怜微笑着赞许道：“交换意见好啊，以后大家就是一家人了，要经常交换意见才对！”
　　萧锦瑟和苏幼微对视一眼。
　　意见很深。

上架感言

@@﻿@@明天就上架啦！
　　到目前为止，这本书的成绩还算不错，推荐票多的超乎意料，现在的期望就是收订比能好一点，有个六比一就打破我自己的记录了（捂脸）
　　上架首订还是很重要的，毕竟决定能不能上大书架推荐^ω^
　　关于更新，由于最近有点忙，以至于完全没有攒下存稿，所以明天的更新量应该在8000字到10000字间，惭愧，后天尽量多更点补偿。
　　关于悬赏，上次悬赏还欠21章没还完，我怕自己再开悬赏会还不完，这本书我写得比较慢，极限速度也就是一小时2000，正常情况下还得减减，很无奈，因此计划先还完之后再说。
　　写书毕竟不能让所有人满意，感谢桂圆美少女编辑，也感谢各位读者老爷们陪伴至此，上架后希望还能看到你们。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　@@@@
　　

第十八章 半 夜 论 道

红烛已过半。
　　热气腾腾的绿茶也见了底。
　　眼瞅着窗外的峨眉月盖过树梢，白怜站了起来。
　　两位师妹毕竟还没有突破至筑基期，可不像她这样精神奕奕。
　　没有精神自然就要好好休息了！
　　“我收拾下房间，三师妹你今晚就住在我这里吧。”
　　苏幼微还在琢磨白怜在作何打算，萧锦瑟已经率先开口了。
　　“不行！”
　　声音清冷，倒是听不出恼怒的情绪来。
　　不行？
　　苏幼微顿时放弃了思考：“行！”
　　萧锦瑟：“(｡•ˇ‸ˇ•｡)”
　　她要生气了。
　　这时候白怜眼前跳出了三个任务选项。
　　【任务一：“要不今晚就让三师妹住到二师妹你房间里去吧！”（完成奖励：中品法器血滴子）】
　　【任务二：敷衍了事（完成奖励：落星土）】
　　【任务三：非常详细地解释自己的真实想法（完成奖励：硬功+1）】
　　“……”
　　从任务上来看，白怜觉得二师妹对三师妹很有意见。
　　但她们刚才看起来不还挺和谐的吗？
　　嗯。
　　绝不能放任这种小矛盾扩大成大矛盾！
　　白怜决定用琼明峰荣誉感来感化两位师妹，有了共同目标后，她们才能往一块儿使力，长此以往，就算性格不同，她们也能打成一片！
　　“我读的书还是有用的！”
　　白师姐为自己的机智点赞。
　　她先解释了一遍：“还是因为我们琼明峰太小了，算上三师妹也才四个人，因此师父一直没有扩建这个院子。今晚就先将就一下吧，三师妹住我这里，我去师父那里住一宿，正好师父也不在。”
　　【任务已完成，任务奖励硬功+1】
　　那就让三师妹去师父那里住好了！
　　萧锦瑟嘴唇蠕动着，最后还是没能说出口。
　　她还打算提议让三师妹住自己房间，而她去住白师姐的房间，但这就显得她很不对劲了。
　　可恶！
　　反正不能便宜了三师妹。
　　萧锦瑟一咬牙，道：“师姐，我看要不这样吧，让三师妹今晚和我一起住，你就别搬出去了。”
　　她还不忘补充：“未经师父的允许出入师父的住处总不太好。”
　　苏幼微发现自己的嘴被堵住了，她举到一半的手又缓慢垂了下去。
　　好你个萧锦瑟，竟然把师父都搬出来了。
　　现在的白师姐一看就是个尊师重道之人，如有可能，断然不会做出冲撞师父之举。
　　如她所想，白师姐在犹豫了片刻后就点起了头：“那就这么办吧，三师妹，你没意见吧？”
　　苏幼微郁闷地点着头。
　　“没意见。”
　　可恶！
　　这个讨人厌的二师姐果然不好对付。
　　白怜的想法非常简单。
　　她原本还在愁该怎么让两个师妹好好亲近，二师妹的提议恰好戳中了她的想法。
　　抵足而眠，同榻而睡，妙啊！
　　白怜正色道：“二师妹，明天早上你就带三师妹到宗门里转转，让她先熟悉熟悉周围的环境。”
　　不要。
　　萧锦瑟推诿的话还没出口就被白怜掐断了。
　　白师姐踱步来到窗边。
　　那张清冷更胜高悬之月的面孔忽然变得多愁善感起来。
　　“ε=(´ο｀*)))唉”
　　这一声直叹到萧锦瑟心中去了。
　　白师姐是在表达对她的不满吗？
　　她……
　　萧锦瑟咬了咬牙。
　　就听见白怜继续道：“其实今晚我很高兴。”
　　此时，即便是吃草的兔兔也停了下来，用疑惑地目光望着白怜。
　　“在你们俩到来前，琼明峰满打满算也就我和师父两个人，别看我们琼明峰现在是度仙门五大主峰之一，但论风光程度可远远比不上其他几座主峰。一旦师父卸任首座之位，凭我怎么可能撑得起琼明峰的辉煌过往？”
　　“白师姐……”
　　萧锦瑟望着白怜的背影，看出了几分“花间一壶酒，独酌无相亲”的落寞。
　　不会的。
　　以白师姐的资质，就算只有一个人，也必然能让琼明峰更上一层楼！
　　苏幼微亦沉默不语。
　　她越看越觉得白怜不似传闻中那样道德沦丧，反而是一位道德楷模！
　　谣言吗，还是说另有变故？
　　“不久前，二师妹加入了琼明峰，接着是玉兔，再然后就是三师妹。你们个个都有着万中无一的绝佳天赋，将来的成就绝对我会超过我，你们就是琼明峰恢复往日荣光的希望，你们说我能不高兴吗？”
　　萧锦瑟和苏幼微都被这奇怪的氛围感染了。
　　萧锦瑟：“白师姐，你才是琼明峰的希望！”
　　苏幼微：“确实。”
　　兔兔更是感动得草都吃不下去了。
　　没想到它在白师姐眼中竟也是师妹一般的地位，难怪白师姐不把它当坐骑，甚至还让它去骑飞剑。
　　“唧唧唧（推翻云罗峰，让琼明峰成为度仙门第一峰！）”
　　白怜缓慢地转过身。
　　她脸上的愁容已经被浅浅的微笑所取代：“刚才我有点失态了，你们要是累了就早点休息吧，玉兔，你要是不嫌弃，就在我这休息吧。”
　　兔兔赶紧摇头。
　　它高兴还来不及呢，怎么可能嫌弃。
　　萧锦瑟看了玉兔一眼。
　　区区一只只会吃草的兔兔，不足为惧！
　　在白怜那番话的感召下，她甚至觉得自己应该暂时放下想要将三师妹赶出琼明峰的想法。
　　既然能被师父看中，说明她还是有资质的，让她成为琼明峰崛起的工具人似乎是非常不错的想法。
　　深夜。
　　萧锦瑟和衣而卧。
　　烛火已灭。
　　她竖起耳朵使劲的去听。
　　可惜的是白师姐又支起了结界，哪怕只隔着一拳厚的石墙，她还是听不见半点来自隔壁的动静。
　　这时候白师姐应该正在修炼吧。
　　前段时间为了指点她白师姐耽搁了不少修炼时间，正要趁着这机会好好弥补才是。
　　渐渐的，另一股略显急促的呼吸声引起了萧锦瑟的注意。
　　她侧过身，落入眼帘的是同样侧躺着的三师妹。
　　不同之处在于，她躺在床上，三师妹躺在地上。
　　她也不是没邀请过三师妹，但三师妹执意要睡地板。
　　令萧锦瑟疑惑地是，三师妹即便躺下时仍紧紧地握着胸前佩戴的锁形配饰。
　　长夜漫漫，她决定找点话来拉近与三师妹之间的距离。
　　萧锦瑟轻咳一声：“那个锁，是你家人送给你的吗？”
　　“……”
　　不打算回我话？
　　好半天后，苏幼微才清冷地答道：“不是。”
　　“那……”
　　“是白师姐送给我的。”
　　哈？
　　萧锦瑟身子一僵，如遭雷劈。
　　等等！
　　有哪里不对劲。
　　白师姐好像还没有送过东西给……
　　萧锦瑟脑海中闪过一道光。
　　“我的佩剑，吹雪剑，也是白师姐送给我的！”
　　苏幼微：“……”
　　幼不幼稚啊。
　　虽然她在心里这么吐槽着，但她还是缓缓地将自己的右手从被子里伸了出来：“我手上的这枚储物戒指也是白师姐送的。”
　　萧锦瑟不甘示弱地取出了自己的传信玉简：“这也是白师姐临别时送给我的！”
　　苏幼微极其淡定，她哦了一声：“我之前的衣服破损了，白师姐就给我换了一套新的。”
　　萧锦瑟拽紧拳头，克制住了给苏幼微一拳的冲动。
　　你以为这就能打击到我？
　　“我的灵根是白师姐帮我修复的！”
　　“我的修为是白师姐助我顿悟出来的！”
　　“我的修为也是白师姐喂出来的！”
　　“我……”
　　“我……”
　　好半天后，萧锦瑟和苏幼微同时没词了。
　　缩在被子里的少女身体轻颤了一下。
　　怎么感觉像是两个废柴在论道，不以为耻，反以为荣？
　　不行。
　　萧锦瑟决定将不久前才产生的荒谬想法全都抛开。
　　什么工具人，她和白师姐就足以撑起琼明峰的门面！
　　苏幼微同样皱起了眉。
　　等我突破到筑基期了，马上就想办法把你从琼明峰踢出去！

第十九章 只有我能欺负我师妹!

次日。
　　白怜睁开眼睛。
　　解除结界后，清晨的第一缕灵气挤入房间里，灰蒙蒙的世界顿时变得多姿多彩起来。
　　她走到窗边，看看歪七扭八地倒在地上的兔兔，又看看手中的宝剑，只觉得神清气爽！
　　再有半天时间她就能彻底炼化这柄极品法器品质的无垢剑了。
　　装备的加成还是很大的，就算她不能完整地发挥出极品法器的威力，也足以和现在的龚居仁打得有来有回。
　　这让白怜多了几分安全感。
　　外部威胁减少的同时，本以为会打起来的两位师妹竟然意外的和谐。
　　“真是没有想到啊！”
　　白怜轻抚胸口，舒了一口气。
　　她的游戏人生似乎终于走上正道了！
　　有萧锦瑟和苏幼微这对左右护法在，谁敢惹她？
　　白怜决定窥探一下隔壁房间的状况。
　　她放开神识，轻而易举地钻破了那道形容虚设的墙壁。
　　木窗半开，点点碎金洒落在凌乱的床铺上。
　　“人呢？”
　　白怜扫了一眼才发现两位师妹竟然都已经起床了，她们坐在地上，正在运转功法，认真修炼。
　　这也太努力了吧？
　　白怜感到惭愧。
　　主角就是这样的，明明拥有超凡的天赋，努力程度也是普通人的好几倍！
　　同时她也有些担忧。
　　师妹们就这样坐在地板上不会觉得屁股凉吗？
　　空腹修炼会不会影响集中力？
　　努力过头会不会影响根基？
　　白怜决定好好犒劳一下两位勤奋的师妹。
　　俗话说得好，劳逸结合。
　　修行也不指望这半天，不如趁着天色好去度仙门逛逛。
　　一刻钟后，白怜敲响了萧锦瑟的房门。
　　“师姐？”
　　萧锦瑟打开门，惊讶地望着白怜。
　　只见白怜手上端着木制托盘，而托盘上摆放的则是两份清粥。
　　两份？
　　关键词察觉！
　　萧锦瑟微笑着将托盘接了过去：“师姐你对我真是太好了，知道我胃口大，就给我做了两碗粥！”
　　“？”
　　白怜愣了一下。
　　视线穿过半开的门缝，她发现苏幼微正面无表情地站在萧锦瑟身后。
　　那娇小的身子看起来有些孤单。
　　白怜赶紧将兔兔耳朵上顶着的两个蒲团拿了过来。
　　“下次修炼的时候就坐在这上面吧，不冷，要不就换上练功服。”
　　“三师妹的那份粥我马上去拿过来。”
　　“今天上午就别修炼了，去外边转转。”
　　“等下我就去叫施工队来修房子。”
　　“身为琼明峰的弟子，在外边可不能丢了我们琼明峰的气势。你们要互帮互助，像昨天晚上那样就非常不错！”
　　啰嗦的白怜有点不符合萧锦瑟心中所幻想出来的白师姐形象。
　　但是……
　　她喜欢！
　　不食人间烟火的仙子虽然美好，但未免离她太远了，白师姐这样子刚刚好，是可以当家人的存在。
　　巳时刚到，萧锦瑟和苏幼微联袂下山，白怜在目送她们远去后便回了屋。
　　当务之急还是要先炼化新无垢剑。
　　……
　　苏幼微的心情有些低落，这倒不是因为二师姐抢了她那碗粥。
　　主要还是因为她刚才运转功法时发现自己想要在短时间内突破到筑基期并不是一件简单的事。
　　这段时间她的修为提升的太快，快到她的身体都没有反应过来，起码要有十几天的沉淀才能继续突破！
　　太难了。
　　苏幼微懊恼地摇了摇头。
　　昨天晚上，在与二师姐论道后，她总算想出了将二师姐踢出琼明峰的办法——
　　快速提升修为，将无能的二师姐远远甩开！
　　她看得出来二师姐是个自尊心极强的人，到时候就算师父不出面劝退，二师姐自己也会默默离开。
　　“真可惜！”
　　出了这档子事，她就不得不将计划往后推延了。
　　“你就在这附近随便看看吧，我去传功阁坐一会儿。”
　　带着苏幼微在琼明峰周围转了半个时辰后，萧锦瑟已经有点疲惫。
　　要不是担心三师妹打小报告，她就直接将地图扔给三师妹让她慢慢参悟去了。
　　苏幼微轻轻点头：“好。”
　　整挺好！
　　她就喜欢独处。
　　就算非要和某个人待在一起，那也肯定不能是二师姐。
　　两人就此分开。
　　萧锦瑟走进传功阁。
　　她知道自己和其他人比起来太过缺乏理论知识，因此她没事就到传功阁阅读那些前辈的修炼心得。
　　这让她受益匪浅。
　　这段时间的参悟也让萧锦瑟对炼丹术产生了浓厚的兴趣，但她身上的灵石太少，又不敢在白怜不在的时候去碰药园，以至于现在还没有进行过实践。
　　就在萧锦瑟暗自揣摩炼丹的火候时，一个炼气期弟子匆匆忙忙地从传功阁外跑了进来。
　　“琼明峰的萧师姐在哪里？”
　　“怎么了？”
　　萧锦瑟放下书。
　　那名弟子快步走来，上气不接下气：“不好了，我看见刚才跟在你身旁的那个小女孩被人欺负了！”
　　“啊？”
　　萧锦瑟嘴唇微抿。
　　她并没有迟疑太久，因为白怜的那句“不能丢了琼明峰的气势”忽然在脑海中闪过。
　　无论如何，苏幼微现在都算是她的三师妹。
　　三师妹被欺负了，她要是无动于衷，她还有什么颜面继续做白师姐的师妹？
　　“这位师弟，感谢告知！”
　　声音落下时，萧锦瑟已经拖拽着厚重的吹雪剑出现在传功阁门口，她无需刻意去寻找苏幼微的位置，逐渐聚拢的人群已经给她点明了方向。
　　那名炼气期弟子松了口气，接下来就应该去琼明峰通知白师姐了。
　　能近距离看到白师姐，甚至还能和白师姐说上几句话，这可不是常有的机会。
　　……
　　白怜神色冷峻。
　　在收到消息后她立刻和管理施工队的执事道别。
　　大危机！
　　她的师妹竟然被人欺负了，而且被欺负的还是三师妹。
　　苏幼微的修罗之名可不是盖的，她心中的杀戮之魔要是被释放出来，指不定会造成多重的杀孽。
　　轻则有可能被逐出师门，重则有可能被直接处死。
　　这不是白怜想看到的画面。
　　这样一来她至今为止所做的全部努力就都是徒劳了！
　　不多时白怜便带着兔兔来到了传功阁附近。
　　围观群众自觉地给她让出一条路来。
　　看到身上添了几道伤痕的萧锦瑟倔强地拦在低头一言不发的苏幼微身前，白怜既感到欣慰，又不自觉地燃起了怒火。
　　“这是怎么回事？”
　　白怜扫了一眼站在对面的陈露等人，对萧锦瑟说道。
　　“师姐！”
　　萧锦瑟紧绷的身体松懈了下来，深深地疲惫涌上心头，但她还是强撑着精神给白怜讲述了事情的经过。
　　事情起源于一场误会。
　　苏幼微因为在想问题一不小心撞到了路人。
　　她当时就道歉了，但是这路人不依不饶，竟然伙同自己的同伴敲诈勒索苏幼微。
　　随着萧锦瑟的加入，矛盾激化，最终惊动了那几个路人的师姐——
　　云罗峰大师姐陈露！
　　白怜一把抓住了苏幼微的手臂，将衣袖往上一掀，青紫痕迹就此显露，苏幼微挣扎了一下没能挣脱。
　　“为什么不还击呢？”
　　白怜叹了口气，她其实已经知道答案了。
　　苏幼微的实力并不比萧锦瑟差。
　　苏幼微盯着手腕上的正字道：“我不想给师姐你添麻烦。”
　　白怜摇摇头：“我不怕这种麻烦。”
　　她的眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：拔剑而出，为师妹讨回公道（完成奖励：法术-雷渊）】
　　【任务二：和平解决纷争（完成奖励：秘技-无相劫指）】
　　当然是选一。
　　白怜冷着一张脸，对陈露说道：“你知道吗，只有我才能欺负我师妹！不，更确切地说，就连我都没有欺负过我师妹！”
　　陈露皱眉道：“白怜，这只是一个误会。”
　　“一开始或许是，但现在已经不是了。”
　　“你想怎么样？”
　　“出剑吧！”
　　白怜右手一伸，那把恍若水晶打造的无垢剑就这样凭空出现在她掌心。
　　水波荡漾，就连空气都被扭曲了。

第二十章 外冷内热的白师姐

冰凉的风拂过苏幼微的面颊。
　　她握住左手手腕，拇指轻轻地按在那个随着白怜的衣襟开始舞动而逐渐温热起来的正字。
　　这让她那原本有些躁动的心立刻安静了下来。
　　出奇的平静。
　　没有一点点害怕。
　　而给她带来这种安全感的便是此时正横剑等待陈露回应的白怜，以及一脸激动地看着白怜的二师姐萧锦瑟。
　　这就是同门之谊吗？
　　苏幼微还是第一次体会。
　　她想起了刚被那几个陌生人拦住时的情形。
　　其实以她的实力完全可以轻松将那几个恶人挑飞，但她考虑到自己初来乍到，不能给白师姐惹麻烦，就选择了退让。
　　谁曾想那几个人得寸进尺，把事情闹得越来越大。
　　眼看着自己不好脱身，在激怒之下，苏幼微心中起了杀念。
　　她想强行压下杀意，奈何心魔作祟。
　　在她拔剑的那一瞬间，二师姐扛着那柄粗壮的吹雪剑从天而降。
　　白衣飘飘，重剑落如雪崩！
　　轰——
　　只一剑地板就被斩成了无数碎片，裂纹蜿蜒而出，足足有上百米长。
　　那些包围她的人在气浪的冲击下全都倒飞了出去，摔的头破血流。
　　苏幼微将剑重新按了回去。
　　无论她之前怎么讨厌二师姐，至少这时候她心底剩下的只有感激。
　　二师姐以一己之力拦下了一个筑基初期修士的进攻，虽然身上添了不少伤痕，但也让那个修士掉了两颗门牙。
　　琼明峰的人最擅长的就是以弱胜强了！
　　正是二师姐的出色发挥引起了陈露的注意。
　　陈露在皱了半天眉后打算将这事轻轻带过。
　　她是云罗峰大师姐，在琼华榜上也位居前三十名，苏幼微担心这会给白怜带来不必要的麻烦，因此决定认同陈露的处理。
　　可还没等陈露说几句话白师姐就来了。
　　局势瞬间逆转。
　　白师姐的强势让陈露陷入了僵局。
　　那些围观群众也忍不住低声讨论了起来。
　　“白师姐刺我，我受得住！”
　　“陈露师姐会接受白师姐的挑战吗？”
　　“如果是我，我肯定不会，这不是赶着上去挨打吗。”
　　“连龚师兄都不是白师姐的对手，她陈露能和白师姐打？打不了！没这个能力，知道吗？”
　　陈露的脸色青一阵白一阵。
　　那些奚落的话她全都听见了，但她只能忍，现在的她根本就不占理。
　　她哪里能想到白怜会来得这么快，而且还如此暴躁。
　　出剑吗？
　　她最擅长的武器其实是软鞭。
　　虽说意思到了就行，但陈露还是感到一阵屈辱。
　　怎么说她也是度仙门的名人，结果白怜连她使用的武器是什么都记不住。
　　她气得就想掏出鞭子把白怜当陀螺抽。
　　但想了想她就退缩了，她不可能是白怜的对手，何必自取其辱。
　　陈露道：“这件事是我处理的有问题，我会亲自向掌门请罪，这几名违反门规的弟子，我也会亲自将他们送到执法长老手中。”
　　白怜不为所动。
　　随着越来越粗壮的灵力涌入无垢剑，那透明剑身周围飘舞都无垢之水也就越稠密。
　　就在这时，跟在白怜身旁的兔兔站了出来。
　　白师姐对她那么好，现在是它发挥作用的时候了！
　　“唧唧（来战）！”
　　想和白师姐交手？
　　先击败本兔兔再说！
　　它那两只偏青色的耳朵飞快地旋转了起来，狂躁的旋风冲天而起，万里晴空霎时间被阴云笼罩。
　　陈露僵住了。
　　她有预感自己根本不可能是这只兔子的对手。
　　输给白怜还好说，要是输给白怜的灵宠……
　　陈露眼神中掠过一丝绝望，白怜这是根本不给她逃避的机会。
　　她缓慢地抽出盘在腰间作腰带用的软鞭：“白师姐，你是元婴期修士，而我只是金丹后期，还请白师姐手下留情！”
　　白怜面无表情地说道：“你在欺负我师妹的时候有考虑过她们还只是炼气期吗？”
　　“我……”
　　陈露面色通红，被怼得一句反驳的话也说不出来。
　　“哼！”白怜轻哼一声，“你放心，我可不像你那样，对付你，我只需要拿出金丹初期的实力就够了。”
　　她用无垢剑划了一道水帘，将兔兔轻轻地推了出去，也在周围形成了一个限定战斗范围的小结界。
　　“就在这里打吧！”
　　范围越小，白怜越容易发挥自己的实力。
　　显然陈露没考虑到这点，她快被气晕了。
　　“你！”
　　她本想大声呵斥白怜你不要欺人太甚，最终还是将话咽了回去。
　　她怕白怜直接拿出全部实力。
　　算你狠。
　　“金丹初期，那么白师姐我就先出手了！”
　　啪。
　　闪烁的红芒如霹雳般掠过长空，与此同时，陈露迅速将十几枚小旗撒在了结界边缘。
　　定四方，通炎域。
　　火红色的半球突然倒扣在地面上，数之不尽的熔岩喷涌而出，好似末日之景。
　　只一瞬间站在结界外的人就看不见白怜的身影了。
　　苏幼微不由得紧张了起来。
　　萧锦瑟拍了拍她肩膀：“三师妹你放心，白师姐是元婴期修士，陈露师姐不可能是她的对手！”
　　苏幼微点点头。
　　十八岁的元婴期修士啊！
　　真羡慕。
　　她想起白怜轻易地击杀了杜丰羽的影子卫士，就算压制了修为，要击败陈露应该也不是问题。
　　忽然间，结界中的某处赤红色迅速黯淡了下去。
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　他们看见那熔岩所化的石壳由内及外迅速崩裂，豁口中，数十只冰蝶飞舞而出，轻易地将一枚旗帜搅成了碎片。
　　去了一个阵脚后，陈露布置的地火熔岩阵威力直接跌了一半，再也无法阻止白怜前进。
　　陈露只看见白怜平平无奇地挥出一剑，那剑竟像参透了空间法则一样，眨眼间就来到了她身前。
　　她慌忙举起软鞭。
　　锵！
　　剑刃直直地撞在了鞭子上。
　　一股无可匹敌的力量让陈露双膝一屈，她使尽了力气才勉强支撑住身体。
　　但白怜的进攻才刚刚开始，无垢剑往回一收，像高压水枪，用带有泄力效果的水柱糊了陈露一脸。
　　陈露完全招架不住，她感觉自己经脉像锈蚀了一样，灵力运转出现了卡壳现象。
　　她好不容易才用灵力抹去脸上的水渍，一抬头就发现那把妖魔般的半透明剑又刺了过来。
　　陈露被一剑扫到了结界上，软鞭从手中跌落。
　　“嘶嘶嘶——”
　　响尾蛇再次集体出动！
　　太可怕了。
　　围观群众目瞪口呆。
　　陈露总算明白为什么姜宁每次都被白怜秒杀，为什么龚居仁每次看白怜一眼就选择撤退。
　　当如碎星般的剑芒再次现身时，她用尽力气喊道：“你不要过来！”
　　白怜没有留手。
　　在这个以爽文小说为基础构建的世界里，想要感化反派是一件非常不明智的事。
　　杀戮才是最佳选择。
　　考虑到陈露是云罗峰大师姐，她不能直接下死手，那就只能尽力将她打痛了。
　　于是，小小的结界中，围观群众们惊骇地看着陈露被白怜追着砍。
　　“别打了，别打了，我知道错了。”
　　“好痛……”
　　一剑接着一剑。
　　陈露滚来滚去，最后，她绝望地一屁股坐在了水坑里，放声大哭起来。
　　任由白怜将剑架在脖子上，她还是没有半点反应。
　　【任务已完成，任务奖励法术-雷渊】
　　白怜将无垢剑收了起来，短时间内陈露应该是不敢再来找麻烦了。
　　不得不说极品法器就是厉害。
　　她的出剑速度明显比之前更快了，快到陈露根本使不出任何威力大的法术和招式来，心态想不崩都难。
　　要是她再加把劲，说不定还能将陈露的软鞭斩断了。
　　那几个欺负过苏幼微的弟子一看到白怜走过来立刻被吓傻了。
　　“白，白师姐，我们……”
　　白怜道：“放心，我不会对你们出手，十天后，我会让我师妹们亲自向你们讨教！”
　　她发现这是一个刺激师妹们进步的好机会。
　　唉。
　　她这个师姐真是为师妹们操碎了心啊！
　　围观群众窃窃私语。
　　“白师姐好可怕，她刚才就这样普普通通地扫了一眼，我感觉自己快要结冰了。”
　　“你懂什么，这叫外冷内热！”
　　“我要是琼明峰弟子就好了。”
　　“醒醒，琼明峰只收女弟子。”
　　“只要安岚首座愿意收，我马上就能变！”
　　“……”
　　白怜走到两位师妹面前：“先回琼明峰吧。”
　　萧锦瑟小声道：“师姐，这样会不会下手太重了。”
　　白怜摇头：“没事，我顶得住！”
　　就算陈露的师父上门问责，白怜估摸着最后也会被安岚赶跑，然后生气的安岚大概就会对她的屁股下“毒手”了。
　　但白怜不怕，她的硬功可不是白练的！
　　来啊，打铁还是弹棉花，你自己选！
　　白怜信心满满道：“你们放心，我给你们准备了特殊课程，肯定能让你们变强！”
　　萧锦瑟仍有些担忧，但只是在担忧白怜会被处罚。
　　苏幼微的脸上看不出异样来，但她的心早已被触动了。
　　就连偶尔在眼前闪过的那些奇怪画面此时也似乎不再那么讨厌。
　　她不能辜负白师姐的期望，就算有可能影响根基，她也要在这十天内突破到筑基期，然后光明正大的击败那些欺负她的人！
　　“师姐，特殊课程是什么？”
　　白怜一脸严肃：“等到晚上你们就知道了！”

第二十一章 听说你要和我对线?

修仙界的施工队效率高得可怕。
　　徒手削木，剑气切石！
　　在下品法器【房屋建筑图】上绘出房子的基本构造后，只需念一道口诀，那些材料就会自己动起来。
　　啪啪啪……
　　越垒越高。
　　像堆积木一样，半刻钟不到新的房子就成型了。
　　要不是为了保证房子的牢固，这个速度还能再快一点。
　　白怜出去转了一圈，回来时就发现琼明峰山顶的宅院被扩宽了一倍有余，施工队里负责房屋装修的成员陆陆续续从新房间里走出来。
　　队长见到白怜后立刻笑脸相迎：“白师姐，您看看还有什么需要改的地方吗？”
　　白怜微笑着道：“这样就够了。”
　　她从吊坠里取出灵石。
　　队长推脱了几下后还是将灵石揣进兜里。
　　他吆喝一声：“兄弟们，收工啦！”
　　苏幼微懵懂地望着远去的施工队成员。
　　这场面，她还真没见过！
　　白怜解释道：“修仙不易，除了资质，最重要的就是资源。但宗门每个月发放的修炼资源数量是固定的，为了获取更多资源，这些资质普通的弟子就不得不想办法开辟新的财路。修房子、送快递、陪玩、写小说……宗门对此也是乐见其成的，所有人都忙起来，宗门内部的矛盾才能大幅减少。”
　　萧锦瑟深以为然。
　　萧家就是典型的反面例子。
　　那些二代、三代大都无所事事，一天到晚除了折腾还是折腾，明里暗里也不知道给萧家惹了多少麻烦回来，总有一天会因此吃大亏。
　　苏幼微也跟着感慨了起来。
　　修仙确实不易啊！
　　世人皆以为只要踏入仙途就能超脱于世外，但世间大道何其宽广，就算是真正的仙人也无法做到真正的超脱。
　　她感受了一下融入自己体内的万毒珠。
　　依旧是冷冰冰的。
　　也不知这一世她要花多少时间和多少努力才能唤醒沉睡的器灵。
　　……
　　在给苏幼微布置好房间后，白怜来到后山开始试验自己新获得的法术雷渊。
　　水雷相交，爆发出来的威力将远超二倍。
　　这时候，她与陈露的冲突也传到了掌门珏云子耳中。
　　“掌门师兄，这事……”
　　珏云子盘腿而坐，他望着陈露师父那张愤怒的脸庞，面无表情。
　　这事显然是陈露错了。
　　珏云子倒也不是不能理解陈露的想法，还是心态失衡惹的祸！
　　陈露在进入度仙门之前是远近闻名的天才，头上顶着“五千年一遇”、“皇朝的绝凶小虎”、“未来可期”等等名号。
　　在加入度仙门后，她便将成为下一任掌门当做了自己修炼的目标。
　　但陈露感到绝望的是，她的修行之路遇到了瓶颈，一道无形之墙挡在了她面前。
　　她的修为增长停滞了，越来越多的人超越了她，到现在，即便是在云罗峰她也只能勉强挤入前十。
　　掌门之位？
　　空中楼阁罢了！
　　陈露的高傲被彻底削平，心态失衡下，取而代之的则是嫉妒型人格。
　　珏云子用脚趾都能想通白怜肯定在她嫉妒的人中排前列。
　　琼明峰数百年来的第一个弟子！
　　得到了安岚的全力培养！（×）
　　三年就突破到元婴期！（×）
　　越来越多人提议要让白怜继任掌门之位！
　　随便一条都足以让陈露嫉妒，因此她在知道犯错的是自己师弟后，仍然选择将事轻轻揭过就是很正常的事了。
　　她只是没想到白怜会这么生气。
　　珏云子也没想到。
　　也许这就是度仙门的祖传护短吧。
　　眼瞅着陈露的师父越来越生气，并开始指责白怜根本不配继任掌门之位后，珏云子开始思考是不是要偷偷给安岚发一条消息了。
　　文斗这种事他不是很在行。
　　但安岚师妹就不同了，无论是文斗还是武斗，度仙门里找她对线的就没一个不吃亏的。
　　【想送马的速速去琼明峰找安岚】
　　但是，身为掌门还去打小报告有点不太好吧？
　　珏云子眼皮耷拉着。
　　就在这时，门外忽然传来了哗啦啦的响声。
　　珏云子抬起头，打了声招呼：“是颜月师妹啊。”
　　身着紫色流仙裙的颜月双手抱拳说了一声：“掌门师兄，对不住了！”
　　珏云子呼吸一滞。
　　他心中顿时升起了不好的预感。
　　只见颜月高举右手，大喝道：“树来！”
　　霎时间，珏云子居住的大殿剧烈震动起来。
　　头顶梁柱崩裂，伴随着轰隆一声巨响，一棵血色怪树从天而降，笔直地栽在了殿堂中央。
　　“唉哟卧槽！”
　　被颜月连根带土一块拔起的血树老祖大秋天的浑身发抖，树根冰凉，这个世界还能不能好了，到处都充斥着对树的压迫！
　　颜月淡定地走了进来，拍了拍血树老祖：“回去给你加点最高级的营养液。”
　　血树老祖顿时精神抖擞：“说吧，你今天要揍谁！”
　　珏云子面无表情地看了一眼大殿正上方出现的空洞。
　　今天的天气真是不错啊。
　　“颜月！”
　　陈露师父怒气冲冲地站了起来。
　　她的控诉被打断了，她能不生气吗？
　　颜月从衣服下面掏出一把大斧头，她今天就要大杀四方！
　　“来来来，听说你要和我对线？”
　　陈露师父闷声道：“颜月师妹，你到底想干什么？”
　　呵。
　　颜月冷笑一声：“你诬告白怜，是欺我朱颜峰无人吗？”
　　陈露师父一愣：“白怜不是琼明峰弟子吗？”
　　“用不了多久就是朱颜峰弟子了！”
　　“安岚她……”
　　颜月生气地挥舞着斧头：“我和安岚的事要你管？少说废话，你今天是想讲道理呢，还是想不讲道理？”
　　陈露师父拽紧拳头：“你想以多欺少？”
　　颜月不以为意，只要我没有道德，就没有人能道德绑架我。
　　“血树老祖是我的亲密姐妹，你也可以把你姐妹叫过来助拳！”
　　血树老祖：老子是雌雄异株的雄壮之树！
　　陈露师父气得脑袋冒烟：“我……我不和你争辩！”
　　“你没理了吧！要我说白怜就揍得好，还得多揍两回，这样才能帮你那个不成器的弟子打破心魔。”
　　陈露师父：“……”
　　珏云子道：“好了，这事就这样吧，到时候我也说说白怜，让她下次注意点。”
　　怎么能把人打哭呢？
　　陈露师父在原地来回走了几圈后，终于甩袖离去。
　　珏云子松了口气。
　　颜月的手段虽然粗暴了点，倒是让陈露师父冷静了下来。
　　她虽然心中不舒服，看那样子也不至于去报复白怜。
　　珏云子望了望头顶的空洞，又看了看威武雄壮的血树老祖，他第一次觉得颜月师妹乖巧可爱，是个明事理之人。
　　“让我看看白怜正在做什么！”
　　珏云子放开神识，颜月也好奇地看了过去。
　　琼明峰后山。
　　晴空突布阴云，珏云子惊骇地看见白怜身体周围张开了一张暴躁的电网。
　　电蛇上下翻飞，寒潭中的灵鱼全被烤成了灰烬，那寒潭从上方看去却似一池电浆，泛着诡异的深紫色。
　　凶暴得仿佛能将所有跌入的东西都摧毁。
　　“嗯？”颜月疑惑地看着这一幕，“白怜的灵根不应该是水灵根吗？”
　　珏云子没有急着回答颜月，他心潮澎湃。
　　如果不是后天灵根变异，那就只能用另一种猜测来解释了！
　　“天生圣人以道御气！”
　　这是他在古籍上看到的解释。
　　灵根属性对天生圣人而言只不过是一个摆设，就算没有灵根，待到圣人之体觉醒时，天生圣人也可以依靠大道的眷顾御使各种属性的天地灵气，从而踏上修行之途。
　　这就是天生圣人的强大所在，没有限制，一路通，路路通！
　　前不久白怜觉醒了圣人道韵，没想到这才两个月时间她又二次觉醒了以道御气的能力。
　　就算翻看历史上有记载的天生圣人的履历，他们也未曾拥有白怜这样可怕的觉醒速度！
　　“这就是应劫而生之人吗？”
　　珏云子想起了东神洲流传的大劫预言。
　　太强了！
　　他不知道自己是否能撑到那时候，但倘若白怜顺利成长，度仙门或许就能顺利挺过大劫。
　　珏云子连忙告诫颜月就算是真的也不可以到处去说，要是有外人问起，就说白怜有多系灵根。
　　颜月似懂非懂地点头。
　　她说：“掌门师兄，这房子我帮你修吧。”
　　珏云子推辞道：“不用不用，我自己修。”
　　“那多不好意思。”
　　“师妹何须在意这种小事！”
　　你别来帮倒忙我就谢天谢地了！
　　珏云子好不容易才将颜月赶走，想了想，他还是将白怜叫来，样子还是得做足的，讨论主题是“如何营造和谐度仙门”。
　　在送走白怜后，他又去看望了陈露。
　　陈露被打自闭了。
　　“我是个废物！”
　　从一个极端来到了另一个极端。
　　更让珏云子眼皮直跳的是，陈露的心魔品种都被打得发生了改变，变成了【懦弱之举我绝不姑息！】版。
　　“比嫉妒使我面目全非还是要好一点吧。”
　　珏云子默默离去。
　　……
　　入夜后。
　　萧锦瑟和苏幼微紧张地望着白怜。
　　“师姐，掌门没有责罚你吧？”
　　白怜摇头：“我和掌门进行了亲切友好的交谈。”
　　两位师妹顿时松了口气。
　　那就好。
　　“好了。”白怜率先走进屋里，点燃了红烛，“既然你们现在没什么事，那就来进行第一次集体授课吧！”

第二十二章 授课到天亮

红烛半条，残焰仍带着几分春暖。
　　站在床边的白怜早已褪下漓月道袍，换上一身素白的宽松大衣，鞋子就摆放在床尾附近，脚上套着的是一对白色的系带袜。
　　她手中握着一根细长的木棍，神情严肃，
　　这让萧锦瑟和苏幼微很快就将心底的小心思收了起来。
　　但见白怜右手在空气中一划拉，随着水波荡漾，一面由灵力汇聚而成的半透明白板就这样诞生了。
　　她心念一动，灵力白板上便浮现出如何修行四个字。
　　这便是今日课程的主题了。
　　而课程参与人是女教师白怜和她的两个师妹，以及一只不知所措的兔兔。
　　白怜用木棍敲了敲白板：“你们谁来告诉我修行看重的是什么？”
　　这道题太简单了！
　　兔兔举起了耳朵。
　　正在思考问题的萧锦瑟和苏幼微对视了一眼。
　　嗯。
　　还好抢答的不是对面那个人！
　　白天所发生的事在某种程度上拉近了她们俩的关系，她们都决定暂时不考虑把对方从琼明峰赶走这种事。
　　但要说她们的关系能好到哪去就不可能了。
　　她们都巴不得对方的修为从此以后再也无法提升，被自己拉得越来越开。
　　“没事，实力低不用怕，师姐（师妹）保护你！”
　　此时，兔兔上前一步，用耳朵在地上写下了一个狂“草”。
　　白怜横竖看了几眼，算是明白了它的意思。
　　兔兔既不是在骂人，也不是在宣扬采阴补阳这种邪道法门，它根本不懂该怎样干坏事。
　　毕竟它只是一只年幼的兔兔！
　　“没错！”白怜赞许地点点头，“灵草可以视作修炼资源，这是修行中必不可少的东西，但并非全部，除了资源，资质也是必不可少的因素。”
　　她在白板上写下【修行天赋】和【心境】两行字。
　　“天赋这一项就毋庸赘言了，你们都是万中无一的天才，今天我要谈的就是心境！”
　　木棍指着心境二字。
　　水波荡漾。
　　萧锦瑟懂了。
　　这不正是白师姐曾和她说过的那句话吗？
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！”
　　变！
　　世界在变，人也在变，这是一种不服输、力争上游的心境。
　　望着二师姐一副了然于胸的模样，苏幼微急了。
　　你又懂了什么？
　　白怜迅速进入了状态，被拥有主角之姿的师妹们用崇敬的眼神望着，让她渐渐地体会到了当老师的快感。
　　这就相当于古代的“帝师”吧。
　　强啊，白师姐！
　　“心境的重要性不言而喻，许多天才实力提升的快，但由于心境跟不上修为，要不就是死在了天劫之下，要不就是沦为心魔的附庸，要不就是因为太嚣张而被人打死了。”
　　苏幼微深以为然地点头。
　　这种人她见得多了，她自己也是受害者之一，若非为心魔所困，她现在早已突破至筑基期了。
　　白怜道：“你们俩的心境或多或少都有点问题，二师妹是缺乏自信，嗯，不过最近这段时间改变了不少，值得赞扬。”
　　萧锦瑟愉悦地笑了。
　　白怜继续道：“三师妹，你心魔深种，要是不能及时解决问题，就贸然提升修为，恐会堕入修罗道！”
　　苏幼微羞愧地低下了头。
　　这个问题白师姐已经和她提了好几回了，她也试着去抵抗心魔的侵蚀，但她无论如何也无法将前世的记忆忘却，仅凭她一个人就想将走歪的路扭正恐怕是不行了，必须得让白师姐助她修行！
　　她问道：“师姐，你在修行过程中有遇到心魔吗？”
　　这个……
　　白怜仔细想了想。
　　虽然她一直被前世的记忆困扰，但她还真没有因为那些记忆而被这个世界花样繁多心魔缠上。
　　“是因为我没有心，还有因为系统奖励的那颗琉璃心很厉害？”
　　白怜陷入沉思中。
　　系统任务蹦了出来。
　　【任务一：坦言自己从未遇到过心魔（完成奖励：中品法器天翎扇）】
　　【任务二：敷衍了事（完成奖励：秘药神魂颠倒）】
　　【任务三：编一个自己与心魔作斗争的故事给师妹听（完成奖励：炼器+2）】
　　任务三的难度其实应该是最大的。
　　这算是善意的谎言吗？
　　良久，白怜抬起头，眼眸中的疑惑被冲散，只剩下坚定。
　　“你们知道吗？”
　　“？”
　　“在我加入琼明峰之前，整个琼明峰整整四百年一个弟子都没有，我刚加入琼明峰那天，窗外下着鹅毛般的大雪，师父用小巧温暖的手掌轻抚着我的脑袋，说，从今往后你就是琼明峰的大师姐了。”
　　“……”
　　“在外人看来这是荣耀，但对我来说，这确实一股巨大的压力。传闻中师父乃是度仙门第一高手，那天晚上，躺在这张床上，我开始思考——
　　“我真的有这个资格当师父的弟子吗？
　　“我的资质真的能坐得稳琼明峰大师姐这个位置吗？
　　“如果我迟迟无法突破，会不会丢了师父的颜面？
　　“如果……
　　“我辗转反侧，难以入眠，如果那时候的我一直保持这种状态，恐怕也无法走到今天。”
　　白怜说话时微昂着头，镜中的她身上仿佛披着一层圣洁的光辉，系带袜的带子缠成的蝴蝶结，似乎也要在镜中活了过来。
　　两位师妹和兔兔信了。
　　白怜自己也差点信了这番鬼话。
　　不知何时出现在窗外的安岚屏住呼吸，她开始回忆自己与白怜见面的第一天所发生的的事。
　　地点应该是在清河街的水果摊前。
　　那仿佛是死字化身的迷茫少女引起了她的注意。
　　她心血来潮，忽然生出了要收少女为徒的想法，少女没怎么犹豫便答应了下来。
　　那之后，她结束了云游，领着少女回到琼明峰。
　　拜师礼结束后，她亲手替少女更衣，并传授了少女琼明峰心法。
　　她清楚地记得那时候的每一个细节。
　　但所有的记忆都终止于与少女第一次道别前，在嘱托少女好好修行后，她浑然不知少女又做了些什么事。
　　“那一天，到底发生了什么？”
　　安岚沉默无言。
　　她一点点的解剖自己的记忆，还是无法想起任何有用的事。
　　望着白怜认真教育两位师妹的场景，安岚的心渐渐飘远了。
　　“终究是我太过忽视她的存在吗？”
　　说起来，她那天会突然生出要收白怜为徒的想法难道不是一件很奇怪的事吗。
　　就算她想看看白怜会怎样死，也没必要做到这一步。
　　毕竟，她已经孤独了四百年，她早已习惯了这份孤独。
　　……
　　苏幼微问道：“师姐，那你是怎样从自我怀疑中走出来的？”
　　白怜缓慢地伸出右手。
　　指尖在镜面交汇。
　　轻轻一按。
　　硬实的镜面竟如同池面般荡漾了起来，镜中的白怜身影模糊了起来。
　　白怜开口说话，声音仿佛是从镜子中传出来。
　　“观想之法！
　　“正如这镜中有另一个我般，我在心中观想出了另外一个我。这个我，完美无瑕，她从来不畏惧任何困难。在遇见与我相同的局面时，她绝不会质疑自己，既然成为了琼明峰的大师姐，那就拿出全部本事去让自己符合这个身份！
　　“我试着去追逐这个我的脚步，有一天，当我再进行观想时，她突然消失了。”
　　“师姐……”
　　“我已经不需要她了。”白怜微微一笑，她将手从镜面上挪开，“就像这面镜子。”
　　那一瞬间，光洁的镜子忽然间碎成了无数块。
　　萧锦瑟和苏幼微微张着嘴，好半天说不出话来。
　　每一片碎玻璃里都倒映着一个白师姐。
　　每一个白师姐身上似乎都残留着过去的痕迹。
　　当所有碎片都滚落到地上后，留在她们眼前的只有一个完美的白怜白师姐！
　　她撑起来了！
　　没有人比她更懂如何当琼明峰的大师姐！
　　苏幼微平坦的胸口在激动中一时间竟也掀起了点点波澜。
　　观想之法。
　　她也能沿着白师姐的道路去战神自己的心魔吗？
　　苏幼微并不是很有信心。
　　毕竟，把她放在白师姐面前，那不就是拿腐草之荧光去比那天空之皓月吗？
　　比不了！
　　萧锦瑟同样深受感动。
　　她要以白师姐为榜样，成长为令人敬仰的河西女侠！
　　【任务已完成，任务奖励炼器+2】
　　白怜讪笑着。
　　她刚才用力过猛不小心将镜子按碎了，还好她机智，及时把话圆了回来。
　　看样子师妹们已经接受了她瞎编的故事。
　　虽然不知道她们理解了什么，但理解了就好。
　　“好了。”白怜说道，“我今天给你们上课，并不是为了讲这个故事。十天后你们就要去挑战那几个云罗峰弟子，我虽然不能帮你们祛除心魔，但也并非什么都做不了，你们且过来！”
　　两位师妹闻言靠了过去。
　　“提升心境最快的办法就是顿悟。”
　　说着，白怜弯下了腰。
　　萧锦瑟懂了。
　　是白师姐的夜间补习——
　　观赏足……
　　呸，是观赏道韵！
　　萧锦瑟激动了起来，但是在看到苏幼微的那一瞬间，她的好心情完全被破坏了。
　　可恶。
　　本来这应该是只属于她一个人的私密时刻。
　　要是能把三师妹从窗户扔出去就好了。
　　任萧锦瑟怎么想，白怜还是将系带袜脱了下来。
　　新罗绣行缠，足趺如春妍。
　　细看，真如白雪凝。
　　白怜取下那用来掩饰道韵的耳坠，解释情况：“这是道韵，就算你们什么都参悟不出来，也足以让自己的心境有所提升。”
　　玉足轻晃，春波荡漾。
　　苏幼微惊骇地望着白怜足跟牵起的繁杂波动。
　　道韵。
　　传说只有天生圣人才能散发出道韵。
　　那个女弟子对她说白师姐是假的天生圣人，这到底是怎么回事？
　　为了看得更清楚一点，苏幼微鬼迷心窍地直接抓住了白怜的脚腕。
　　霎时间，包括她自己在内，所有人都愣住了。
　　“？”

第二十三章 剑舞!

兔兔率先支楞起耳朵，怒视苏幼微。
　　喂喂喂。
　　快放手，你辱道韵了！
　　它的两只耳朵像扇叶般慢悠悠地转了半天，最后还是没有上去将苏幼微拉开。
　　毕竟它只是一只年幼的兔兔，而苏幼微是白师姐的师妹。
　　萧锦瑟的反应就更加剧烈了。
　　她的身体剧烈颤抖起来，但这并不是被气出来的。
　　她就像一台失控的机器人，脑袋里充斥着各种各样的信息——
　　三师妹怎么敢直接抓住白师姐的脚？
　　这是她幻想了无数次却不敢付诸行动的举动！
　　快放手啊！
　　唉，也不知道手感怎么样，会不会像牛奶一样丝滑？
　　反了反了，这三师妹还是直接叉出去得了！
　　各种各样的想法纠缠于一处，以至于萧锦瑟根本理不出一条“执行指令”来，急得脑袋都快冒烟了。
　　窗外站着的安岚状况也没有好到哪里去。
　　她脸色微变。
　　【亲传弟子们竟偷偷在房中做出这种事？】
　　咔。
　　指尖一道灵力泄露，窗外的古树直接被斩成了两截。
　　眼看着树就要倒塌，安岚赶紧用灵力固定树干，并将它重新接好。
　　可恶。
　　明明她都没有那么近距离地研究道韵，却让三弟子抢先一步！
　　她在窗外走了两步，最终还是在长吐一口浊气后举步离去，先回自己的山洞再说吧。
　　另一边。
　　白怜在短暂的愣神后又被系统任务吸引了注意力。
　　【任务一：当着二师妹的面将脚趾伸进三师妹嘴里挑逗（完成奖励：上品法器六神刮骨刀）】
　　【任务二：将脚不动声色的收回去（完成奖励：软功+1）】
　　老实说，任务一的诱惑力真的蛮大的！
　　白怜差点就被脑海中闪过的类似画面给蛊惑了。
　　但一想到任务说明里的“当着二师妹的面”，她就知道这准没好事。
　　指不定两位师妹当场就打起来了，又或者三师妹对此怀恨在心，待到神功大成之日一刀把她的脚给削了下来！
　　想想就害怕。
　　白怜赶紧将被苏幼微握在手中的脚往回一收。
　　三师妹的手虽小巧，但她的脚也同样如此，这一抽竟然还没立刻抽出来。
　　“……”
　　片刻后，苏幼微像受惊的兔子一样满面羞红地后退了一步，白怜这才得以脱身。
　　房间里一片死寂。
　　道德无的白师姐站了起来。
　　琉璃心的强大之处在这时体现了出来，就算是被抓奸在床她也能摆出一副“我什么事都没干”的淡定模样出来。
　　更何况现在这种小场面？
　　白怜面无表情地扫了一圈。
　　看样子今天的授课有点难以为继了，但要是就这样宣布课程结束，建设和谐琼明峰的伟大事业必然会遭到重创。
　　她右手虚握，无垢剑如流动之水般缓慢地浮现出来。
　　苏幼微身体一颤。
　　果然，白师姐被她的冒失之举激怒了，现在拔剑，必是要清理门户，以正琼明峰风气！
　　萧锦瑟停止了颤抖，她急切道：“师姐……”
　　虽然三师妹犯下大错，但罪不至死啊！
　　她觉得还是应该将三师妹交给她，由她细心教导三师妹，让她改“邪”归“正”。
　　却见白怜将无垢剑轻轻刺出，刺在了空处。
　　她说：“就这样干看着也不是事，不如我舞一回剑器，看看你们是否能从中悟出点什么！”
　　“？”
　　萧锦瑟、苏幼微，还有兔兔同时愣住。
　　白怜不待她们有所反应，已经开始缓慢地舞动手中无垢剑。
　　她并没有系统地学过剑舞，甚至她的剑法值得称赞的也只有一个快字。
　　不过白怜曾欣赏过同门师妹舞剑，她只是一味地模仿记忆里的动作，竟也模仿出了几分精髓。
　　沉醉于此的萧锦瑟暂时忘掉了心中的不悦。
　　无垢剑拖着冰凉的水花，时而又有电芒掠过，真有了“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光”的韵味。
　　而白怜脚步腾挪时，她身后的道韵也连成一片，激烈如翻飞的鸟群，柔和似采蜜的蝴蝶。
　　萧锦瑟心有所感。
　　她悟了。
　　白师姐还是穿那身漓月道袍比较好看，这件宽松的大衣真是太逊啦！
　　她要不要委婉地提一句呢？
　　想来想去萧锦瑟还是作罢。
　　这时候苏幼微完全没心情去看白怜的剑舞。
　　她好懊恼！
　　白师姐越是这样宽容待她，她心中的悔恨就越甚。
　　道韵就在眼前，这说明白师姐是真真正正的天生圣人。
　　她前世听到的那番话只有两种可能，要不就是那个人欺骗了她，要不就是那个人也被欺骗了。
　　想到自己与白师姐初见时的场景，苏幼微不由得按住了胸口。
　　那时候的白师姐也像现在一样包容着她，而她因谣言展现出了极大的对抗心理，以至于白师姐不得不采取一些强硬手段将她从苏家带出来。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　苏幼微在心底长叹一声，失魂落魄。
　　白师姐为她操碎了心，而她却做出这等亵渎白师姐之事，她哪还有脸面继续在琼明峰待下去。
　　……
　　舞毕，剑收。
　　白怜面不红气不喘，道：“现在就让你们说出自己的收获恐怕不是易事，今日的特殊课程暂且就到这结束吧，你们回去后好好消化一下今晚的收获。”
　　“是，师姐！”
　　萧锦瑟连忙拱手称是。
　　及时反应过来的苏幼微赶紧跟上。
　　对剑舞不怎么感兴趣的兔兔也“唧唧”叫了两声。
　　目送师妹们从正门走出去后，白怜琢磨了一下，三师妹那边还得缓缓，二师妹这边倒是可以先用那枚沙岩虫内丹帮她提升灵根品级。
　　“十天时间完全够了。”
　　她走到窗边，精神还算放松，不过脑海中偶尔会回味一下三师妹手掌的轻柔触感。
　　“嗯？”
　　此时，白怜的眉头皱了起来。
　　落入她眼中的是窗外那棵古树。
　　她隐约觉得那棵树的朝向有点不太对劲，似乎稍微往左偏了点？
　　正奇怪间，白怜收到了安岚传来的消息。
　　【来禁阵一趟】
　　糟了。
　　白怜面色微苦，师父这时候回来，想必是收到了她把陈露打哭的消息。
　　没办法了。
　　白怜朝禁阵走了过去，在路上时她就完成了对屁股的强化。
　　“师父。”
　　她低着头，不去看侧躺在石床上的安岚。
　　出乎白怜意料的是，安岚并没有责骂她，只是轻描淡写地问了一句：“这柄新无垢剑你用得惯吗？”
　　白怜答道：“回师父，用得惯。”
　　“嗯。”安岚点点头，“那就好，今天你先休息吧，明天带苏幼微来见见我。”
　　“是！”
　　白怜鞠躬后疑惑地离开了。
　　就这就这？
　　我白硬了半天啦！
　　“呼～”
　　身后，安岚松了口气。
　　大意了。
　　竟差点就让白怜从树上看出破绽来。
　　她微眯着眼睛，只觉得白怜身上的死字又绚烂了几分。

第二十四章 琼明兴盛,指日可待!

房间整洁无异味。
　　毕竟是刚建好的房间，而且还被风、水属性灵力冲刷了好几遍。
　　苏幼微坐在黑暗中。
　　借着窗外的月光，她能勉强看清自己那小小的手掌。
　　垂手明如玉。
　　但最引人注目地莫过于手腕上刻着的那两个“正”字了。
　　她用食指在字上搓了搓，挪开时字迹依然清晰，想来只有用灵力才能将这两个字彻底洗干净。
　　苏幼微抿了抿嘴。
　　她犹豫了半天还是将另一只手释放的灵力打散。
　　做出那种亵渎白师姐举动的她没脸继续在琼明峰待下去了！
　　但要她就这样将白师姐的鼓励之言抹去她也做不到。
　　就把这当做与白师姐间最美好的回忆吧。
　　而且看到这两个字，她也能提醒自己以后不要再作出这种冲动之举来。
　　可惜的是，当她从琼明峰离去，她就再也没有把正字还给白师姐的机会了。
　　苏幼微擦了擦眼角。
　　“我真傻。”
　　得到时不珍惜，总在失去时才后悔。
　　这样的她，为心魔所困也是很正常的事吧。
　　苏幼微缓慢地站了起来。
　　她没有什么需要收拾的东西。
　　除了白师姐之外，她所珍重的东西不是装在了心里，就是早已放在了身上。
　　她最后再看一眼。
　　将整个房间，包括角落，全都印在了自己的心里。
　　然后，她推开门，像蹑手蹑脚的小老鼠般朝着院子外走去。
　　“至少离开时的夜空是晴朗的！”
　　苏幼微仰头喃喃道。
　　万籁俱寂。
　　那轮弯月渐趋饱满，澄澈的夜空中还有几颗并不显眼的星星。
　　“唧唧？”
　　在走到院门附近时，一声轻细的叫声让苏幼微的身体忽然僵住了。
　　她像生锈的机械一样慢慢转过身。
　　就看到兔兔正蹲在门外的一块青石板上。
　　一只耳朵垂落于地，青石板上刻有一些白天还不存在的歪七扭八的文字。
　　兔兔大晚上的独自在这练字？
　　苏幼微张了张嘴。
　　旋即，她用右手食指压住嘴唇，轻轻地嘘了一声。
　　兔兔疑惑地点点头。
　　它目送苏幼微远去，然后继续苦练写字。
　　“幸好遇到的是玉兔。”
　　要是当时拦在那里的是白师姐，苏幼微还真不知道自己该怎么办。
　　她的步伐很沉重。
　　带着两世的记忆，一时间，她觉得这个世界虚幻了起来。
　　她的所闻所见都是真实的吗？
　　这会不会是她幻想出来的世界？
　　这……
　　咔嚓！
　　又一声巨响将苏幼微从迷茫状态中拉了回来。
　　她缓慢抬起头。
　　这回站在前面的是二师姐萧锦瑟。
　　夜色中，二师姐扛着那把一掌宽的重剑吹雪，只一剑便将拦在身前的树给劈成了漫天碎屑。
　　待到她回身拉转时，旁边的另一棵树也被拦腰截断，砰的一声被打得飞起了数丈高。
　　苏幼微：“？”
　　大半夜砍树，琼明峰难道就没有一个正常人吗？
　　她的视线和收剑的二师姐对视在一起。
　　……
　　萧锦瑟很烦。
　　她试图将特殊课程上发生的事忘掉，但她翻来覆去，不仅没能忘掉当时的场景，反而开始幻想如果把三师妹换成自己会怎样。
　　想想就觉得不得了！
　　再想想萧锦瑟就提着吹雪剑出门了。
　　她在三师妹的房门口徘徊了半天，一度想要破门而入，给三师妹一点红色看看。
　　但最后她还是克制了下来。
　　那只是个意外（确信）！
　　三师妹心境不稳，骤然看到白师姐的纤纤玉足，从而心神迷乱做出错事是很正常的。
　　她作为二师姐，应该包容……
　　包容个锤子啊！
　　萧锦瑟说服自己失败。
　　她原地转了两圈后，最终还是从三师妹的房门口离开了。
　　反正也睡不着，在看到山道左右的两棵歪脖子树后，她生出了练剑的想法。
　　不过似乎是她练剑的动静太大了，竟然把三师妹给吸引出来了。
　　萧锦瑟拄着吹雪剑，沉默地与三师妹对视。
　　……
　　时间仿佛在这一瞬间流转了千万年。
　　晴雨交替。
　　四季轮转。
　　当指针重新回归正常速度时，夜空中依然是缺月高悬。
　　萧锦瑟率先开口道：“今晚月色真美，三师妹也是出来赏月的吗？”
　　苏幼微咬着牙。
　　她绝不会说自己正打算逃跑！
　　“没错。”
　　“要和我切磋一下吗？”
　　“我……”
　　苏幼微嘴唇蠕动，她现在哪有心情做这种事。
　　萧锦瑟微眯着眼睛：“难道说三师妹你打算逃跑？”
　　好啊！
　　你有胆子抓住白师姐的脚，没胆子和我打一场吗？！
　　气死人了，你这个屑女人！
　　苏幼微身子一颤，她感觉自己像是被二师姐剥去衣服，看透了一切。
　　她连忙否认：“不，没有，我没打算逃跑，我就是出来随便走走。”
　　萧锦瑟将吹雪剑收了起来：“既然是同门师姐妹之间的切磋，为免伤到对方，我们就直接用拳脚较高下吧！”
　　“我……”
　　直到别扭地摆好了起手式，苏幼微还是懵的。
　　你说她一个准备悄悄逃离琼明峰的屑师妹，怎么就突然和二师姐切磋起来了？
　　“唉，疼——”
　　心神不定的苏幼微甫一交手就落入了下风。
　　时间稍长，萧锦瑟体力优势就彻底体现了出来。
　　“别打了别打了……”
　　苏幼微抱头鼠窜。
　　一开始萧锦瑟还觉得自己成功树立了二师姐的威望，但很快她就变得忧心忡忡起来。
　　十天后她就要和三师妹一起去挑战那几个云罗峰的弟子了，就三师妹现在展现出来的水准，上场不就是去挨揍吗？
　　平白折了白师姐的威风！
　　萧锦瑟一急就呵斥了起来。
　　“拿出你的真本事来！”
　　“力气这么小，还怎么斗心魔！？”
　　“你跑什么，这时候难道不应该以攻代守吗？”
　　“真是气死我了，你是我见过的最差的一届师妹！”
　　“你要辜负大师姐的期望吗？不行，这样绝对不行，看来我必须对你进行特训了！”
　　白怜从禁阵中出来时看见的就是这样一幕。
　　刚看到二师妹暴打三师妹时，她直接被吓得血压飙升，好端端地突然怎么就开始自相残杀起来了？
　　但在听见二师妹喊出来的那些话后，白怜欣慰地摸了摸胸。
　　姐友妹恭！
　　好啊，继续保持下去，琼明峰兴盛指日可待！
　　这样一来她就能卸下身上的重担，当个混吃等死的大师姐。
　　舒服了。

第二十五章 观想岂是如此不便之法?

“今天就到此为止吧！”
　　眼见着三师妹已经缩成一个球了，白怜从黑暗中走了出来。
　　“师，师姐……”
　　听见那熟悉的声音，萧锦瑟赶紧停下手上的动作，她悄悄地将拳头往身后藏了藏，仿佛生怕被白怜看见一样。
　　虽说她的本意是想帮三师妹加点对抗，让她的拳头变硬，但万一白师姐误解了那就不好办了。
　　“我一向推崇修行要劳逸结合，今天都已经这么晚了，要切磋还是明天再说吧。”
　　“师姐你不怪我吗？”
　　“有竞争是好事，有竞争才有动力，不过竞争并不意味着无所不用其极，你们俩是师姐妹，竞争之余，更应互相扶持才对。”
　　白怜的话让萧锦瑟放下了心，她小鸡啄米般点头称好。
　　另一边，苏幼微怯生生地站了起来。
　　她不敢去看白师姐的眼睛，生怕自己的真实意图暴露了出来。
　　忽然间，一只手伸了过来，不由分说地抓住了她的手腕。
　　苏幼微：“……”
　　白怜皱着眉道：“让我看看！”
　　她掀起三师妹的衣服，认真打量。
　　萧锦瑟别过头，脸上充满了尴尬之色，倒也没有因为白怜的突兀之举而感到羡慕。
　　“师姐……”
　　感受晚风吹拂在裸露的肚皮上带来的凉意，苏幼微的脸颊悄悄地泛起了一片绯红。
　　“伤势不重，但要是不及时处理，还是会影响行动。”
　　白怜从胸口处掏出一个乳白色玉瓶。
　　【愈伤丸】
　　用来治疗拳脚伤害效果拔群。
　　她倒了一粒药丸出来，对苏幼微道：“张嘴。”
　　苏幼微很配合地张开了嘴。
　　白怜就这样将药丸塞了进去，抽出来时，难免碰到了旁边水润光感的樱红色嘴唇。
　　白怜心中并无异样，但苏幼微就不同了。
　　不久前她才触碰了白师姐的脚，现在又舔了……
　　她紧张兮兮地偷看了二师姐一眼。
　　当发现萧锦瑟正在尴尬地踢着地上的碎石后，苏幼微暗暗松了口气的同时，心底又生出了一股异样的快感。
　　她都是当着二师姐的面干的！
　　直到白怜松开手，苏幼微依依不舍地瘪了瘪嘴。
　　她现在心情非常好，因而完全不去计较自己在切磋中被暴打这种小事。
　　她决定不走了。
　　她要是就这样一走了之，不仅显得自己懦弱，会影响心境，而且平白给了二师姐和白师姐独处的机会。
　　她才不会如二师姐的意！
　　白怜道：“明天巳时一刻在院子里集合，我带你们出去历练。”
　　“是！”
　　两位师妹异口同声道。
　　这时候白怜叫住了萧锦瑟：“二师妹。”
　　“师姐？”
　　萧锦瑟回过头。
　　苏幼微也停了来。
　　白怜正要说出自己的计划，眼前就跳出了新的任务选项。
　　【任务一：“明天晚上到我房间来一下，我帮你提升灵根品级。”（完成奖励：上品法器天蛛辟邪印）】
　　【任务二：“没什么，你回去休息吧，我明天再和你说。”（完成奖励：烈火焚身阵图纸）】
　　【任务三：“到我房间来一下，我帮你提升灵根品级。”（完成奖励：花卉+2）】
　　“啊？”
　　在无视掉任务二之后，白怜反复查看任务一与任务三的区别，就差了一天时间，任务奖励竟然差这么多。
　　白怜想不通。
　　难道说是时辰不对，明晚再帮二师妹提升灵根品级有可能会失败？
　　那可就坏事了！
　　这两个师妹在自己的培养下本来就有点儿不对劲了，要是连她们的资质都被自己毁了，那自己还不得被天道惩处啊。
　　事关师妹前程，白怜决定稳一手。
　　“到我房间来……”
　　【任务已完成，任务奖励花卉+2】
　　一听说能提升灵根品级，萧锦瑟顿时兴奋了起来。
　　中品灵根让她的修行速度提升了近三倍，上品灵根那还不得起飞咯？
　　“是，师姐！”
　　苏幼微鼓了鼓脸颊，最后还是什么也没说。
　　不过是提升灵根而已，又不是什么见不得人的事，毕竟她也不是那种善妒之人！
　　三人就此解散。
　　白怜领着萧锦瑟朝自己房间走去。
　　路过院门时，上进的兔兔仍在刻苦练字，那一手狂草写多了后竟也有了狂风吹拂的肆意与洒脱。
　　不愧是我们琼明峰的兔兔！
　　白怜高兴地给了兔兔灵草。
　　房间里。
　　白怜让萧锦瑟在蒲团上坐下，然后取出那枚沙岩虫内丹。
　　这枚内丹是从实力堪比金丹期的沙岩虫体内取出来的，按理来说这药效对萧锦瑟而言有点太过了，但由于它存放时间较久，灵力有少许流失，直接拿来给二师妹用也不是不行。
　　白怜道：“我要开始了！”
　　“嗯。”萧锦瑟点了点头，她也算是一回生二回熟了，“师姐，你尽管来吧，我不怕痛！”
　　师妹很听话，总之就是非常棒！
　　白怜将食指按在二师妹丹田之上。
　　随着沙岩虫内丹以及其他辅药被注入体力，萧锦瑟感觉自己的身体开始变得灼热，当一股粗壮的灵力突然挤入她的经脉，开始引导她的气旋运转后，她不由得从喉咙里挤出了一丝痛苦的哼叫。
　　“唔嗯——”
　　“！”
　　白怜立刻停下了手头的动作，并以迅雷不及掩耳之势布下了一道隔音结界。
　　她的额头有汗珠冒了出来。
　　不会吧不会吧！
　　白怜虽然知道提升灵根品级的过程有一点痛苦，但也不至于发出这么大的声音来吧？
　　要知道她的房间离两位师妹的房间都只有一墙之隔。
　　三师妹要是突然听见这声音，怕不是要以为她正在和二师妹干坏事。
　　那还得了！
　　白怜战战兢兢地放开神识，她发现三师妹躺在床上，一动不动，原来是封闭了五感。
　　“呼~”
　　白怜松了一口气。
　　还好没听见！
　　她又想起了系统任务，要是选择任务一，等明晚再行动，刚才那句奇怪的声音怕不是就要被三师妹听见了。
　　想想就害怕。
　　白怜平复了一下激动的心情，继续集中精神给二师妹提升灵根品级。
　　……
　　苏幼微回到房间后就开始反思。
　　她现在面临的最大问题就是心魔！
　　如果不能压制心魔，等她突破到金丹期时，很有可能会无法安然渡过雷劫。
　　她不能让白师姐在自己身上所付出的努力全都白费。
　　但要怎样才能压制心魔呢？
　　苏幼微辗转反侧，在看见手腕上的正字后，她首先想起的还是白师姐在特殊课程上举的那个例子。
　　白师姐曾经依靠观想出一个完美的自己来战胜自己心中的怯懦，或许她也可以参照白师姐的方法去和心魔作斗争。
　　就算不能彻底击败心魔，至少也会有一点用吧？
　　苏幼微其实不是很有信心。
　　倒不是她觉得白师姐的方法不行，她只是觉得自己万万做不到像白师姐那样自信。
　　先试试看吧。
　　抱着这样的想法，躺在床上没多久后苏幼微就封闭了自己的五感，只有这样才能集中精力去和心魔战斗。
　　这里是琼明峰峰顶，她相信有白师姐在自己不会遇到任何危险。
　　几息过后，苏幼微来到了自己的识海。
　　她没有系统地学习过观想之法，但仅仅是观想出另一个自己出来，并不需要太过高深的法门。
　　苏幼微用尽全力开始在内心世界刻画另一个完美的自己。
　　这是一个非常耗费时间的工程。
　　也许是用了一刻钟，也许是用了一个时辰。
　　当苏幼微回过神来时，她惊讶地发现自己的识海里出现了一个与她一模一样的人。
　　但还没等她高兴起来，刺眼的血红色突然覆盖了她的整个识海。
　　苏幼微战战兢兢地抬起头，就看见一头面目狰狞的怪物从识海的边缘将自己的头探了出来。
　　心魔！
　　苏幼微瞪大了眼睛。
　　她的心魔竟然已经快要拥有实体了！
　　啪。
　　心魔平平无奇地拍下一巴掌，苏幼微眼睁睁地看着自己废了不少劲观想出来的另一个自己被拍得粉碎。

第二十六章 因为已经有人在保护我了

轰！
　　猛烈的爆炸让苏幼微下意识地捂住了头。
　　完了。
　　识海中的另一个她碎得连残渣都没有留下，她的观想根本不起作用。
　　更让苏幼微感到难受的是，即便她已经转过视线，她的眼眸中依旧倒映着心魔的可怖身姿。
　　那是一头高大无比的怪物。
　　它由裸露在外的血肉构成，身上插满了红色的骨刺。
　　从背后延展出来的“翅膀”仔细看去其实是一堆断裂的剑刃。
　　一半惨白如雪。
　　一半漆黑如墨。
　　一半是内心的空洞。
　　一半是用来填补的疯狂杀意。
　　很难用确切地语言去描述它那野蛮生长般的长相，即便是高P也无法挽救它的颜值。
　　或许就这就是心魔吧。
　　它们本来就是这样随心所欲的东西。
　　苏幼微开始回忆过往。
　　到底是什么时候开始与这只可怖的怪物相遇的呢？
　　这要追溯到前世。
　　从她顶着失去最亲之人的疼痛逃离苏家起，她的内心就出现了一片空缺。
　　她会因为窒息而突然从睡梦中惊醒。
　　醒来后，她的眼中常含着泪水。
　　首先填上那份空缺的便是无边的恨意。
　　她仍清晰地记得自己用弯刀刺进第一个仇人心脏中的那一幕。
　　鲜血如泉水般从伤口中喷涌而出。
　　转瞬间，那个仇人身上的白衣就被鲜血染红，他颤抖着摔倒在地上。
　　一刀接着一刀。
　　皮肉绽裂。
　　越来越多的鲜血涌了出来。
　　那场景，不就和眼前这只巨大的怪物很像么？
　　但那时候的她看着那把血珠滚落的锋利弯刀，感觉到的是出奇的安心和平静，她觉得自己终于拥有了可以保护自己力量。
　　然后……
　　随着她实力的提升，她所遭遇的敌人也越来越强大。
　　她已经无暇去思考未来的出路。
　　她只知道，她想守护的世界被人毫不留情地摧毁了，她能做的就是用相同手段让他们感受自己曾感受过的痛苦。
　　不断地杀戮。
　　用杀戮去驱逐仇恨，用鲜血去弥补自己内心曾充斥的恐惧。
　　但杀戮又会带来更多的仇恨。
　　为了驱逐这些仇恨，她不得不杀死更多拦在自己身前的人。
　　这大概就是所谓的饮鸩止渴吧。
　　倘若前世的她能够顺利杀掉所有与她有仇的人再死，这个心魔也不会变得如此狰狞。
　　苏幼微抬起头。
　　心魔在拍散她观想出来的自己后并没有继续发起进攻。
　　一人一魔隔空对望。
　　在识海世界中。
　　她们似乎相隔万里。
　　但在恍惚中，苏幼微又觉得这心魔从来都在自己身体里，她现在所看见的怪物，才是镜子里真正的自己。
　　一个为杀戮而生的怪物！
　　“没错。”
　　那声音响了起来。
　　就是苏幼微自己的声音，像是来自心灵深处。
　　“无论你是否承认，我就是你，你也是我，我们就是同一个人。”
　　“不。”苏幼微摇着头，“你这根本就不是人！”
　　没有人会长得如此可怕！
　　“在这里，你看见的是自己的心。”
　　“心？”
　　“丑陋的心。”
　　“不可能！”
　　“没有什么不可能。”
　　说话间，那只庞大的怪物身体极速缩小，那些碍眼的尖刺在缩小后完全隐没。
　　最终出现在苏幼微面前的是一个身形娇小、白发赤瞳的少女。
　　她身上穿着鲜艳如血般的华丽裙装。
　　这色泽深深地刺痛着苏幼微的眼睛。
　　“我知道你更希望看见我是这副模样，但这终究只不过是虚假的伪装罢了，你看，这衣服再怎么变化依然是血红色的。”
　　苏幼微拽紧拳头。
　　“其实你明白，就算回到了什么都没有发生的开始，你也无法否认曾经发生的一切，否则我就不会出现在这里。”
　　“如果我选择忘记呢？”
　　“你忘不了！”
　　“……”
　　“或许你还没有意识到，你拥有一双可以看见过去和未来的眼睛，就算你暂时封印了这段记忆，用不了多久你也会重新想起它们。”
　　苏幼微沉思后道：“所以说，如果要想忘掉这一切，我就只能选择死亡吗？”
　　“不，你可以选择接受这一切，你要做的不是否认自己，而是让自己变成一个完整的人！”
　　苏幼微的眼中闪过一丝迷茫。
　　她忽然觉得心魔说的很有道理。
　　她心中之所以会诞生心魔，便是因为的心上有一个空洞。
　　如果她选择接受心魔的一切，那个空洞不就被堵上了吗？
　　可是……
　　苏幼微摇了摇头。
　　变成了怪物的她，哪还有资格继续待在白师姐身边。
　　另一个苏幼微继续说道：“这并不是很难接受的事不是吗？你应该不会忘记是什么在那段困难的时间里保护了你，如果连这层保护都舍弃了，你还剩下什么？”
　　孤独。
　　苏幼微脑海中自动弹出这个词来。
　　晴朗的天空下，她踽踽独行，没有人会在乎她。
　　原本应该是这样，如“她”所想。
　　但是……
　　“我剩下的将是一段从未经历过的人生！”
　　苏幼微用斩钉截铁的声音打断了另一个她的话。
　　用高昂的声音、激进的语速、频繁的手势去打断别人的话虽然很不礼貌，但却非常有效。
　　“我明白了。”
　　“你明白……”
　　苏幼微道：“难怪我观想出来的另一个在被拍碎时没有留下残渣，因为你根本就没有拍碎她！你只是利用了我的错误认知窃取了对她的控制权。这不是你的身体，过去不是，现在不是，将来也不会是。你的丑陋是你的丑陋，而我依然拥有抉择自己未来的权力。”
　　“你到底想说什……”
　　苏幼微继续道：“过去你的存在或许保护了我，但我现在已经不需要你了。”
　　心魔沉默了。
　　良久，它开口道：“为什么？”
　　“因为已经有人在保护我了！”
　　说出这句话时，聚集在苏幼微脸上的愁云逐渐散去，取而代之的是如春花般灿烂的笑容，有着令人心砰砰直跳的魔力。
　　就算是心魔也不例外。
　　它的心脏像擂鼓一样轰鸣着。
　　它那狰狞地面孔再次从识海边缘探了出来。
　　而站在苏幼微对面的另一个它像沙雕一样迅速崩塌。
　　这才是毫不留情地毁灭。
　　“谁？”
　　心魔如此问道。
　　苏幼微浅浅地笑着：“你知道的。”
　　“那会成为新的心魔。”
　　“说不准呢，而且比起像你这样冷冰冰的怪物，我更喜欢用温暖的东西来填满自己的空洞！”
　　何等有气势的话语。
　　即便是心魔这时候也再次沉默了。
　　“让我见识一下吧。”
　　苏幼微看见黑光突然迸发，如同奔涌的洪流即将吞噬她的识海。
　　但她不害怕。
　　她缓慢地闭上了眼睛。
　　白师姐的音容笑貌在她的心底缓慢浮现。
　　从头到脚，从头发，到圆润的脚趾。
　　当苏幼微再次睁开眼睛时，她的身前出现了一个英武的白师姐。
　　面对那暴怒的心魔，“白师姐”毅然冲了上去。
　　轰隆——
　　强光四散。
　　下一秒，识海世界重新恢复了平静。
　　“白师姐”消失不见了，但黑光也停止了涌动，在距离苏幼微几人远的地方再也不得寸进。
　　心魔用沙哑嘈杂的原声说道：“这就是保护你的人，看起来也不怎么样吗？”
　　苏幼微摇摇头：“你会明白的。”
　　她所观想出来的“白师姐”之所以不能击败面目狰狞的心魔，并不是因为“白师姐”对她的保护不够。
　　这纯粹是因为她对白师姐的了解不够透彻，以至于她观想出来的“白师姐”不够完美。
　　同样是脚，她能还原的也只有白师姐的右脚。
　　心魔，洗干净脖子等着吧，等我了解完白师姐就来杀了你！
　　至于白师姐是否会成为新的心魔……
　　她成为白师姐的师妹了，还在乎这个？

第二十七章 师姐,我也受伤了

“不错，都很有精神！”
　　巳时一刻。
　　琼明峰峰顶院落中。
　　各自被折腾了一晚上没睡觉的萧锦瑟和苏幼微并排而立。
　　山风吹拂，裙摆如荷花摇曳。
　　毕竟是修仙之人，两位师妹现在看起来比每天规律生活、早睡早起的大肌霸还要精力十足。
　　这让白怜满意得直点头。
　　想当主角，经不起各种折腾怎么行？
　　以后要动的日子还长了去了，持久是必备素质。
　　最让白怜满意的还是二师妹的转变。
　　原本她还担心二师妹身上的那股韧性被她给慢慢磨没了，现在看来，随着三师妹的强势插入，二师妹那股遇硬则硬的不服输劲头又被重新激发了。
　　从她昨天晚上不睡觉，跑到山道旁认真练剑就能看得出来。
　　三师妹在渐渐走出过往的阴影后，也体现出了自己积极进取的一面，白怜万万没想到她竟然愿意主动接受二师妹的拳法指导。
　　这就是良性竞争所带来的好处啊！
　　“既然都准备好了，那我们就出发吧。”
　　“是！”
　　试炼，又或者说历练。
　　这是正规宗门里的修仙之人每年至少会遇到一次的老伙计。
　　修仙之人并非不食人间烟火之人。
　　在提升自己修为的同时，他们还必须磨练自己的心境。
　　两手都要抓，两手都要硬！
　　瘸腿之人是走不远的。
　　白怜的目的就是拿那些为祸一方的妖兽给两位师妹积攒实战经验。
　　为此她特意去功绩阁接了个下品任务。
　　此行的目的地距离上次白怜被两只老虎伏击的地方并不远。
　　那里原本一派祥和，但不知道为什么最近突然来了一群猪头妖兽。
　　这些猪头妖兽没事就围在火堆旁跳舞，饿了就到附近的村落里抢劫，已经有人因为阻挠它们而被打死了。
　　毕竟是下品任务，据传妖兽老大的实力也还不到筑基期。
　　其实白怜大可以让两位师妹在宗门秘境中磨练战斗技巧，但一则她不喜欢被人围观，二则她觉得野外战斗更加紧张刺激！
　　对环境的合理利用也是实力的体现，野外战斗恰恰是提升这方面能力的捷径。
　　抵达被兔兔用风暴刮出来的坑道附近后，白怜将记有任务的牌子分发给两位师妹。
　　“这次试炼的主角是你们，该如何完成任务由你们自己决定，我只会在暗处给你们打分。”
　　萧锦瑟信心十足。
　　倒是野外战斗经验丰富的苏幼微在迟疑了片刻后才点头，不能小觑任何一个对手。
　　二师姐这样，不行！
　　说不定还会让试炼过程变得曲折困难。
　　这样一来……
　　“关我屁事！”
　　苏幼微的心思顿时活络了起来。
　　这样不是更好了吗？
　　二师姐在试炼中表现得不如人意，那不正能突显出自己的英明神武么。
　　快进到二师姐被试炼弄得灰头土脸，而她在关键时刻一锤定音，击败强敌，最后被白师姐摸着脑袋说：“不愧是三师妹，轻而易举地就做到了二师妹做不到的事！”
　　就在苏幼微看完牌子里的任务，准备转身离去时，白怜忽然叫住了她。
　　“三师妹，稍等。”
　　苏幼微停了下来：“师姐，还有什么事吗？”
　　白怜道：“你看你还没有趁手的武器，就先用我这柄无垢剑吧。”
　　她从胸口掏出那把中品法器级别的无垢剑递给三师妹。
　　一时间，东边日出西边雨。
　　意外之喜让苏幼微脸上笑开了花。
　　无垢剑对她来说长是长了点，但也不是不能用。
　　萧锦瑟则低下头，顿时觉得手中的吹雪剑不香了。
　　要是她和白师姐一样使用轻剑，那柄无垢剑不就是她的了吗？
　　晚上还可以抱着无垢剑睡觉，感受白师姐的温度……
　　什么辣鸡重剑！
　　搁身上还把胸压扁了，闷得慌。
　　可恶！
　　萧锦瑟决定这次试炼一定要拿出压倒性的优异表现来。
　　就在萧锦瑟郁闷时，白怜眼前又跳出了新的任务，她赶紧承诺等二师妹突破到筑基期就给她铸造一把新武器。
　　【任务已完成，任务奖励集中+2】
　　目送两位师妹踏上试炼的旅途，白怜陷入了沉思。
　　合着她一项没进，还得搭出去两件中品法器。
　　这样下去不行啊，还没等两位师妹成长起来，她就要被掏空了。
　　要不去师父面前“卖屁股”，说不定就能获得一些好东西？
　　想了想白怜还是放弃了这种打算。
　　她也是有节操之人！
　　看来还是得坚持可持续发展才行。
　　不过白怜暂时没想清楚该怎样实现目标，当务之急还是得关注师妹们的试炼。
　　她嘴上说着不帮，内心还是很实诚的，那群妖兽要是敢伤害师妹——
　　“我杀你马，骨灰都给你扬了！”
　　白怜悄悄地跟了上去。
　　至少就目前来看，两位师妹临时组成的试炼小队颇有几分专业团队风范。
　　她们先到附近村落里收集情报，在摸清猪妖的数量和大致实力后，才放心大胆地朝妖兽盘踞的荒山走去。
　　在讨论该如何剿灭这群为祸一方的猪妖时，二师妹和三师妹之间出现了分歧。
　　萧锦瑟：“冲就完事了！”
　　苏幼微：“我们应该先在门口挑逗一下，等它们忍不住自己冒出来了，再前后夹击！”
　　两人各执一词。
　　最后还是苏幼微选择了退让，二师姐打头阵，她揣着那把无垢剑在侧后方随时准备支援。
　　在萧锦瑟的进攻下，那些猪妖叫得欢快，但真打起来，一个两个都在比谁跑得更快。
　　“它跑了，我没理由不跑吧？”
　　“什么猪脑子才不跑啊！”
　　白怜微微点头。
　　“还算不错。”
　　二师妹的动作还不够简洁，但重剑的威势足以暂时弥补这个缺陷。
　　三师妹的剑法凌厉有余，又少了点回转的余地，这或许和她前世一味追求快速杀人的经历有关。
　　白怜在玉简中记下自己观察到的东西。
　　就在这时，从山洞深处忽然钻出来一只体型庞大的蓝皮肤猪妖。
　　“噜噜——”
　　猪妖嘶吼一声，扛着一柄大斧就来了一个跳劈雷霆一击，接一手战争践踏和大杀四方，气势十足。
　　萧锦瑟被一斧子给轰飞了。
　　好在她及时横剑在身前，这才没有受重伤。
　　这是一只修为堪比筑基初期的猪妖！
　　它的出现并没有吓到萧锦瑟和苏幼微，白师姐就在旁边看着，她们怎么能退缩？
　　其实这种神智尚未完全开放的强壮妖兽最好对付了，等它扑过来的时候，萧锦瑟弯腰用吹雪剑劈砍猪妖的右腿，而身形娇小的苏幼微直接一个滑铲，用无垢剑在它的左腿上划拉出三道血沟。
　　噼啪——
　　山洞摇晃了起来。
　　猪妖陷入了狂暴状态，但最终还是在近乎无休止的周旋中被萧锦瑟用吹雪剑砸碎了头盖骨，一命呜呼。
　　“终于……”
　　萧锦瑟脸上露出如释重负的笑容，越级击败筑基初期妖兽，她做到了！
　　但还没等她高兴多久，她身体一歪就倒在了地上。
　　重剑与巨斧的碰撞不仅消耗了她大量体力，也让她腹部的小伤口被撕裂了，鲜血汩汩而出。
　　“二师妹！”
　　白怜再也坐不住了。
　　她一下子窜了出来，在一拳将猪妖的尸体轰碎后，二话不说就当着苏幼微的面把萧锦瑟的衣服撕了。
　　“诶？”
　　苏幼微一愣。
　　看着白师姐抱着二师姐在二师姐肚子上“摸”来“摸”去，她忽然间就酸了。
　　虽然得到白师姐的肯定是一件很让人高兴的事，但是能在被白师姐关心的同时与白师姐磨来磨去不是更香吗？
　　而且这样一来她就能详细的感受白师姐的手到底是什么样的了。
　　这对她观想完美白师姐非常有益！（确信）
　　想到这，苏幼微一屁股坐在了地上：“师姐，我的脚也受伤了！”

第二十八章 背地里的付出!

“你这个问题……”
　　白怜仔细盯着三师妹那娇俏的脚。
　　除了一点不明显的淤青之外，似乎完全没有问题啊！
　　三师妹的哼唧声让白怜对自己的医术产生了深深的怀疑。
　　莫非“兽医”不能医人？
　　还是说……
　　“由于伤势在看不见的地方，得锯开才能看明白？”
　　白怜看了看躺在地上的无垢剑，又看了看三师妹那不安地扭动着脚趾的小脚丫。
　　锯腿？
　　苏幼微被吓到了。
　　她艰难地咽了口唾沫：“要不吃点药吧，说不定吃药就能好。”
　　“我看也是。”
　　白怜点点头，她有本事把三师妹的脚锯开，但没本事再把腿缝合回去。
　　她在淤青上抹了点药，又让三师妹吞服了一颗愈伤丸。
　　这之后，白怜起身将注意力放在山洞洞口处被水灵力凝聚而成的绳子捆绑起来的猪妖身上。
　　她接取的任务有两个要求。
　　其一是要将这些为祸一方的妖兽一网打尽。
　　其二是要调查这些妖兽从何而来。
　　因为蓝皮猪妖的出现，萧锦瑟她们完全顾不上后面那个要求了。
　　“最终还得由我来给她们擦屁股啊！”
　　嘴上这么说着，白怜心底倒也不生气。
　　毕竟两位师妹都只是炼气十层，她们能协力击杀一只筑基期妖兽已经很不错了。
　　“回答我的问题！”
　　白怜用无垢剑在猪肚上画了一只烤乳猪，那只猪妖立刻屈服了。
　　它们并非不知道这里是度仙门的势力范围。
　　只是因为它们原本活动的山谷遭到了其他妖兽的入侵，它们才不得不迁移到这里来。
　　“领头的妖兽叫做双头龙老大，全称黎河双枪小白龙！”
　　“？”
　　白怜头上一溜的问号。
　　猪妖道：“双头龙其实不是真龙，连蛟龙都不是，它就是一条又丑又黑又恶心的双头蛇！”
　　“……”
　　白怜用狐疑的眼神看着猪妖。
　　小猪猪，你该不会是在骗我吧？
　　猪妖哼唧道：“我要是说谎，你就把我烤了吧！”
　　白怜姑且信了。
　　她一剑就戳死了猪妖。
　　其实她对吃的东西非常挑剔。
　　会说话的不吃。
　　膈应！
　　白怜思考了一下。
　　妖兽给自己取外号其实是非常稀松平常的事。
　　行走修仙界，没有一个霸气或者朗朗上口的外号怎么行。
　　她的师妹哪个没有外号？
　　比起名字，往往外号更容易让人记住。
　　长得黑的妖兽叫黑旋风！
　　屁股大的叫磨天轮！
　　腿长的叫擎天柱！
　　那我双头蛇文雅点，给自己取个外号叫黎河双枪小白龙也不是问题！
　　黎河是一个地名，距离度仙门有两千里。
　　如果猪妖没有撒谎，那么双头龙的老巢应该就在黎河。
　　白怜清楚地记得袭击自己的两只老虎就是双头龙派来的。
　　“现在就想干掉它有点困难啊。”
　　白怜对比了一下双方的实力差距。
　　这双头龙实力非凡，至少也是元婴期中的佼佼者，拉上兔兔助阵也很难打得过它，而且它还很可能与度仙门中的某人有联系。
　　不过这难不倒白怜。
　　“我们先回度仙门吧。”
　　领着两个“受伤”的师妹回到琼明峰后，白怜先去功绩阁交接了任务，然后又找到了关系还算不错的传功阁长老高邑。
　　【白师姐实名举报黎河双枪小白龙祸乱人间！】
　　“据那猪妖所言，那双头龙至少也有化神期修为！它纠集了一批杀人不眨眼的妖邪，以黎河为根据地，大肆欺压周边不服从命令的妖兽。倘若不能及时制止它们的恶行，像猪妖这样的事就会越来越多，唉，到时候还不知道会有多少凡人丧身于妖魔之手！”
　　白怜摇头叹息、悲天悯人的模样打动了高邑。
　　“我度仙门虽没有把匡扶世间正义当做口号，但也绝不能放任如此妖邪在度仙门附近作乱，我这就去告诉掌门！”
　　“有劳高长老了！”
　　白怜拱手感谢，她转身迤迤然离去。
　　这回双头龙就算不死也得掉一层皮了。
　　……
　　接下来这几天时间，白怜又带着两位师妹去完成了几个简单的任务。
　　反复磨练让萧锦瑟摆脱了之前的生涩，变得敏感起来。
　　要知道战斗依靠的不仅仅是手与脚！
　　一个在此道中颇有心得的老前辈，无论是眼睛，还是耳朵、嘴巴、肚子都能玩出令人意想不到的花样来。
　　和这样的对手交战，稍有不慎就有可能被压制，甚至成为率先出血的那一个。
　　“你已经是一个合格的修仙者了！”
　　白怜欣慰地对萧锦瑟说道。
　　苏幼微那边无需多教，她在修仙界摸爬打滚的时间比白怜还要长不少，实战经验极其丰富。
　　要不是她长期处于追杀与被追杀之间，没时间去揣摩人情世故，白怜想忽悠这位三师妹还真不容易。
　　另一方面，三师妹也给了她不少惊喜。
　　她本以为三师妹心境不稳，贸然突破至筑基期会让心魔趁虚而入。
　　谁曾想，她在用神识给三师妹检查身体时发现三师妹的心魔和之前比起来弱了几分。
　　“真不愧是逆天修罗，不声不响地就找到了压制心魔的方法。”
　　白怜望着苏幼微的眼神里充满了感慨。
　　游戏里的三师妹是依靠万毒珠的特性将心魔压制下去的，可问题是现在她体内的万毒珠别说恢复原本的能力了，就连器灵都还没有苏醒呢。
　　三师妹的成长之路在游戏中何其艰难？
　　相信她为了压制心魔一定在背地里付出了巨大的代价！
　　可她不说。
　　她一个人默默地承受着这一切。
　　实在是太令妈妈心疼了！
　　白怜张开双臂抱住了苏幼微，并用右手轻轻地拍打着她的后背。
　　“不用害怕，我在这里！”
　　“师姐……”
　　被挤进胸怀里的苏幼微艰难地抬起头。
　　她本想说些什么，但在看见白师姐眼中闪烁的光芒后她识趣地闭上了嘴巴。
　　此时无声胜有声！
　　说什么也不如好好的去感受白师姐的心意。
　　哪怕隔着一座山，她也能听见那平稳的心跳声。
　　一声接着一声。
　　声声入耳，冲撞着她脆弱的身躯。
　　苏幼微很感动。
　　白师姐似乎有看破人心的能力，总是在她遇到麻烦时站出来帮她。
　　她相信，有了这次接触后，她应该能把白师姐的身形观想出七八成来了。
　　剩下的那部分需要深入了解，不是一时半会能弄清楚的。
　　但这种程度差不多够了。
　　苏幼微本就没打算一举将那个心魔彻底击溃。
　　“这是筑基丹，最后这几天，好好调整状态，争取突破到筑基期！”
　　白怜取出两枚丹药，分别塞到两位师妹手中。
　　“谢谢师姐。”
　　道谢后，因为已经入夜，三人便散了。
　　苏幼微回到自己房间。
　　突破至筑基期不急于一时，她急切地想要试试自己的新收获。
　　她封闭五感，迅速进入自己的识海，开始观想新的完美白师姐。
　　有道是一回生二回熟，不多时，一个赤身的白师姐出现在她的识海中。
　　先绘其形，再着其衣，方得真实！
　　最后，苏幼微又亲手为自己观想出来的白师姐递上无垢剑。
　　“师妹，你就在此地不要乱动，我去去就回！”
　　听着这关切的话，苏幼微脸上露出了灿烂笑容。
　　她目送白师姐远去，独坐在识海中最后一方清净之地，像是等候丈夫回家的新婚妻子。
　　刷——
　　那漆黑的夜中有流星尾焰般的亮光闪过。
　　苏幼微知道战况一定非常激烈。
　　最后，显然是白师姐在战斗中占据了上风，黑光消退，她所处的地方凭空变大了好几倍。
　　日复一日。
　　终有一天她会将这个心魔彻底击溃！
　　苏幼微看见了希望，她站了起来，这时候白师姐从远方回来了。
　　虽然伤痕累累，但白师姐的身姿依然英挺。
　　苏幼微赶紧迎了上去。
　　“白师姐……”
　　白师姐抱住了苏幼微：“我没事，不用害怕，我在这里！”
　　真好。
　　苏幼微蹭了蹭，鼓起勇气反握住白师姐的手，在手腕上写了个正字。
　　就当做是事前演练吧！

第二十九章 这一届的心魔太丢人了!

心魔。
　　便是心中所生之魔。
　　它们拥有着不逊色于其他魔物的智慧，唯一的缺点就是它们必须依托宿主而活。
　　在心魔界有这样一句话流传——
　　【不想取宿主而代之的心魔不是好心魔】
　　但并不是每一个心魔都能在蛊惑宿主的路上取得最终胜利。
　　有些修心的宿主意志极为坚定，心魔刚一诞生就会被强行掐灭。
　　有些宿主气运冲天，在绝境之时便会灵机一动，来个五十滴血反杀翻盘。
　　还有些宿主把心魔当做磨练自身意志的对象，没事就和心魔打两下。
　　要是真遇到以上这些情况，苏幼微的心魔也就认了。
　　技不如人，无可奈何。
　　它总不能气得在心魔中再诞生出一个心魔之魔吧？
　　套娃不可取。
　　现在可好。
　　它被苏幼微观想出来的新心魔给揍了，揍得晕头转向。
　　要不是它积威已深，并且融合了大量的内心空洞，实力迎来了质变，说不定它已经被砍掉了狗头。
　　太憋屈了！
　　怎么会有用新的心魔来取代旧的心魔这种不要脸的操作？
　　Ծ‸Ծ
　　心魔恶狠狠地盯着和苏幼微抱在一起的白师姐。
　　它感觉自己快抑郁了，完全没有一个恶意滔天的样子。
　　大家都是心魔，凭什么那个妖艳贱h轻易地就俘获了苏幼微的心。
　　是它这对堪比两座小山的胸不够圆润了，还是它的屁股不够翘了，和巨人一起玩它不香吗？
　　心魔陷入了焦虑之中。
　　它必须进行反击。
　　再这样下去，总有一天它的意志会与苏幼微彻底割裂，那时候就算苏幼微什么也不做它也会灰飞烟灭。
　　没有未来的未来不是它想要的未来！
　　……
　　苏幼微感觉自己有些困。
　　说起来在识海中感到疲倦也是很少见的事。
　　是因为精神消耗太多了吗？
　　恍惚中，她又看见了那些奇怪的限制级画面。
　　但与之前不同的是，除了限制级画面外，她还看见了不少全年龄场景。
　　虽然不是多么温馨的画面，但至少还算得上是一出平淡中带着点哭与笑的普通青春“学园剧”。
　　在这里，她进入度仙门时二师姐已经拥有金丹期修为了，被誉为度仙门有史以来的第一天才，即便是普通的元婴期修士见了二师姐也要绕道。
　　不是对手啊！
　　只有筑基期的她在如此凶猛的二师姐面前完全翻不起浪。
　　她很普通地扮演着自己三师妹这个角色，在琼明峰待了几个月后才渐渐拉近与两位师姐的关系。
　　然后又发生了很多事，只可惜画面跳得太快，苏幼微完全没看清楚到底发生了什么。
　　她只觉得有些地方的剧情似乎产生了矛盾。
　　前一秒她还在被白师姐欺负，下一秒白师姐就喊她妈妈了。
　　好怪哟！
　　但有一点苏幼微看得很清楚。
　　这些画面的中的白师姐都没有道韵！
　　那双脚她见的多，用的也多，真要有道韵她不可能看漏。
　　苏幼微陷入了疑惑中。
　　除了这点区别外，她到琼明峰的时间点也不对，比那些画面早了足足十个月。
　　是真是假？
　　苏幼微怀疑这是那个心魔在乱她定力！
　　但如果她看见的都是真的，那就意味着接下来这十个月里白师姐身上发生了某种变故。
　　“……”
　　可怕。
　　苏幼微决定多多少少还是信一点。
　　白师姐身居高位，眼红她、敌视她的人不知凡几，就算她是天生圣人，也不能次次都逢凶化吉。
　　……
　　“筑基，初期！”
　　感受着体内流转的粗壮灵力，萧锦瑟脸上露出了如释重负的笑容。
　　她生怕自己在服用了筑基丹后仍然无法突破，那样也太辜负白师姐的一片苦心了。
　　其实她在突破过程中遇到了不少麻烦。
　　她一度因为吸收不了灵气来饲喂饥渴的经脉和丹田而导致自己心神大乱，差点就半途而废。
　　所幸那时候她想起了升仙大会上的场景。
　　“废灵根！”
　　那句不夹杂任何感情的话对她来说就像死刑宣告。
　　她差点就崩溃了。
　　要不是那时候白师姐向她伸出了手，她或许一冲动就会找个无人知晓的地方自尽。
　　在白师姐的帮助下，她终于可以修行了。
　　时至今日，她甚至拥有了上品火灵根。
　　虽然这个灵根是靠外力强行铸造的，应该比不上正常的灵根，但她也不会就这样认输！
　　就是这样的念头促使着萧锦瑟在尚未突破至筑基期就实现了神识外放。
　　她像海上航行的孤独旅人。
　　当她看到一个会发光的洞时，毫无疑问，那是通往新大陆的通道！
　　萧锦瑟开始拼命汲取周围的灵气，这个过程持续了很长一段时间后，她才成功突破到筑基期。
　　她迎着朝阳而立，感觉眼中的世界都变得不一样了。
　　霞光万丈。
　　万物充满了生机。
　　“赞美太阳！”
　　萧锦瑟美滋滋地洗漱了一下，然后背着吹雪剑出门了，今日便是比试的日子。
　　令她感到奇怪的是，今早琼明峰峰顶的灵气比平时稀薄了好几倍。
　　是白师姐昨晚上也在修行的缘故吗？
　　“白师姐！”
　　萧锦瑟朝着白怜行了个大礼，她对白师姐的尊敬发自真心。
　　“继续努力吧。”
　　白怜嘴角抽搐。
　　什么叫做主角啊！
　　仅仅是突破筑基期就把山顶的灵力近乎吸收一空，真等突破到金丹期时那雷劫还不得来个几十道。
　　真尼玛离谱。
　　这经脉宽度得有普通人好几倍吧。
　　白怜觉得现在的二师妹打十个同级别普通修士完全不是问题。
　　难怪游戏中的二师妹会选择重剑，抡就完事了，来一个打飞一个，简单粗暴。
　　要不是长满尖刺的狼牙棒太丑了，白怜觉得还是使用狼牙棒比较有威慑力。
　　“来呀，一棒子捅烂你！”
　　胆子小的人估计一看到二师妹的狼牙棒就要犯怵了。
　　这么大，谁顶得住啊！
　　不多时苏幼微也从房间里走了出来。
　　她突破筑基期的过程就要比萧锦瑟安静多了。
　　这是很正常的事，并不是说苏幼微的天赋不如萧锦瑟，关键还在于她们的长处不同。
　　二师妹灵力量大，胜在持久。
　　三师妹则胜在一个快字上。
　　“就当做是普通的试炼吧！”白怜对两位师妹说道。
　　萧锦瑟嗯嗯点头。
　　苏幼微同样在点头，但她心里多了点别的想法。
　　她想起了前几天外出试炼时受伤的二师姐。
　　这次她要不要打假赛呢？

第三十章 演员已就位

落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
　　当萧瑟秋风吹过低矮的树林时，林中宽阔的空地附近钻出来一个又一个人。
　　得益于佟谣主持的宣传部队日复一日的“迫害”，现在任何能与白怜的名字挂钩的话都能引起海量关注。
　　围观群众只会迟到，绝不会缺席！
　　听着耳边传来的窃窃私语，站在擂台边缘的佟谣想起了白师姐曾对她进行的深入教育。
　　那晚，她开阔了视野。
　　那晚，她才知道原来还可以这么玩。
　　经过一番操作，龚居仁师兄的名望日益增长，比龚居仁师兄更厉害的白师姐则理所当然地获得了无冕之王的称号。
　　“我们不讨论神仙。”
　　“白一其随。”
　　“白师姐，飞飞飞！”
　　这让佟谣感觉自己迅速成长了起来。
　　她以前总是偷师父的酒，被逮着了就会挨一顿揍，现在她意识到这是不对的，她没事就去捧师父两句，师父一高兴她再去偷师父的酒，被抓住就不会挨打了，最多也就挨两句骂。
　　年仅十四岁的她，终于可以自豪的说自己有大人之姿了！
　　“真不愧是白师姐啊！”
　　一句话，一个动作，甚至一个眼神就能让人豁然开朗。
　　这份神力让佟谣渐渐熄了把白师姐当做追赶目标的心思。
　　追不上的。
　　还不如好好为白师姐fu务，等白师姐在人间再造天庭之时，她也能混个东神帝君之类的职位当当。
　　“出现了！”
　　忽然间，一声惊呼引起了在场所有人的注意。
　　佟谣从感慨中回过神，立刻四处张望。
　　“哪里哪里？”
　　可惜她太矮了。
　　面对周围一大片黑森林（指头发），佟谣无奈地跳到了擂台上。
　　骚动的源头来自树林入口。
　　清泉流响，草已枯黄。
　　十几个人排成松松垮垮的两列。
　　为首一人双手抱胸，垮起个批脸，生无可恋般地朝擂台走了过来。
　　“呸！”
　　看到这张脸就觉得晦气！
　　佟谣忍住了吐口水的想法。
　　她还以为是白师姐过来了呢，没想到来的是欺负白师姐师妹的那几个人。
　　她白期待了。
　　出现怪你出现了个锤子！
　　……
　　走在最前面的江浩川心如死灰。
　　他其实想躲到最后面去，怎奈他的实力是所有人中最强的，他是唯一一个筑基中期修士，他想不带队都不行。
　　太冤了！
　　江浩川想起了十天前发生的事。
　　他听说自己朋友被揍了，就打算过去助个拳，修仙者也是人，是人就有可能与其他人闹矛盾。
　　谁曾想他一去就看见白师姐气势汹汹地走了过来。
　　这时候他才知道自己的好友勒索了白师姐的师妹。
　　真是哔了狗了。
　　他哪知道自己的朋友私底下竟然在做这种上不得台面的勾当。
　　交友不慎啊！
　　但和为朋友两肋插刀最后却被朋友插了两刀的人比起来他还是幸运的。
　　幸运就幸运在白师姐是个大度之人。
　　要是换做当时站在白师姐对面的陈露师姐，他说不定已经被发配去挖三年矿了。
　　来之前江浩川就想好了。
　　打肯定是要打的，不打就是不给白师姐面子，就算白师姐不说什么，其他人的唾沫星子也能让他社会性死亡。
　　但他又不能真打。
　　别人怎么想的他不清楚，反正他是打算在一场艰难的战斗后故意失误落败。
　　只有打假赛才有出路！
　　现在的问题就在于他要怎样打才能以假乱真。
　　太难了！
　　昨晚江浩川想了一整晚也没想出合适的方案，他一度想给自己来一刀，以病弱之躯站上擂台，这样就可以轻易被击败了，只是这未免有点太过刻意。
　　正是这种找不着出路的纠结心里让江浩川自然而然地露出了一张死🐴脸。
　　生活不易！
　　“赶紧认输吧！”
　　“真是不自量力，竟然敢挑战白师姐！”
　　江浩川尴尬地站在擂台旁。
　　别看那些围观群众现在喊的欢，真要听他们的话直接认输了，事后还不知道有多少骂声呢。
　　呵。
　　一群口是心非的男人和女人！
　　……
　　“啊啊啊，是白师姐！”
　　“白师姐的手真好看，唉，我喜欢！”
　　白怜一到擂台附近，嘈杂的欢呼声便响了起来。
　　萧锦瑟已经适应了这种场面，因此她的脸上看不出任何异常。
　　但初来乍到的苏幼微就不同了。
　　“白师姐的手是我的，你们别做梦了！”
　　她嘀嘀咕咕了半天，一抬头就看见迎面走来了一个紫色双马尾。
　　危！
　　佟谣说道：“白师姐，所有事我都安排好了，你只需让你的师妹上台去教训他们就行了！”
　　白怜无话可说。
　　怎么老是你？
　　“谢谢。”
　　她从喉咙里挤出两个字来。
　　得到鼓励的佟谣兴奋了起来：“白师姐，你要不要先呵斥他们几句，给他们立立规矩，这些人真是一点眼色也没有！”
　　她随口一说，任务就出现了。
　　【任务一：以琼明峰大师姐的身份大声呵斥那些不长眼睛的云罗峰弟子（完成奖励：定神丹）】
　　【任务二：一笑置之（完成奖励：轻功+2）】
　　“……”
　　定神丹是增强神识的丹药，对金丹期修士也有一点作用，单论价值不下于下品法器。
　　这些人里莫非还有隐藏人物？
　　白怜的眼神在那十几个人身上扫过，从“立绘”上实在看不出什么特别的地方。
　　她洒脱一笑：“没必要，既然他们老实应战，我也犯不着和他们置气。”
　　【任务已完成，任务奖励轻功+2】
　　“那好吧。”
　　佟谣有些遗憾。
　　同样遗憾的还有在云层之上隐匿了身形的陈露师父，白怜沉稳得让她颇感失望。
　　她倒不是想要现身找白怜麻烦，她毕竟也是有身份的人，而且错误的根源其实不在白怜身上。
　　但要说她对白怜没意见那是不可能的。
　　陈露师父认为白怜根本不适合当度仙门的下任掌门。
　　安岚身上写满了不靠谱三个字，从与安岚一块长大的颜月的表现就能看得出来，安岚的不靠谱早已出现人传人现象！
　　别看现在白怜风评极佳，指不定她的内心早就变成安岚的形状了。
　　如果说安岚可以花三年时间让度仙门入土，那么被安岚传染的白怜花上十年应该也能达到相同效果。
　　度仙门千年基业怎能就此毁掉？
　　所以说啊，人心中的成见是一座大山！
　　三年？
　　安岚用一年时间就能把度仙门搞得人心涣散！
　　陈露师父打算劝珏云子慎重考虑。
　　但既然是劝说就得有足够支撑自己观点的论据才行，瞎编乱造这种事她是做不出来的。
　　……
　　“白师姐。”
　　擂台前，江浩川以领头人的姿态硬着头皮上来和白怜打招呼。
　　白怜点了点头：“你们已经决定好出战顺序了吗？”
　　江浩川摇了摇头。
　　“既然如此那你们就讨论一下吧，等讨论好了就开始比试。”
　　“是。”
　　白怜转身对两位师妹说：“你们俩谁先出战？”
　　“我！”
　　苏幼微毫不犹豫地举起了手。
　　她想明白了。
　　不能让二师姐先出手，以二师姐那天展现出来的实力，万一她要是把这些人都打怕了，以至于他们一上来就认输，那自己还打个锤子的假赛！
　　所以第一个出战的只能是她。
　　见苏幼微已经举起手了，萧锦瑟就不说什么了。
　　毕竟三师妹才是被欺负得最狠的那一个人，让她先上去出口恶气也好。
　　很快江浩川那边也讨论好了出战顺序。
　　在临时充当裁判的佟谣的指挥下，一名筑基初期修士和苏幼微先后上台。
　　江浩川紧张地咬着牙。
　　他很想第一个上，但其他人不同意。
　　那些人大概还想依靠他的实力抢一个胜场回来。
　　抱歉了，各位，道不同不相为谋，这个假赛我打定了！

第三十一章 还好我技高一筹!

“开始！”
　　随着一声清脆的喝令，苏幼微率先发起了进攻。
　　白师姐还在旁边看着呢。
　　她要是一个人都打不过，白师姐肯定会非常失望，说不定还会影响白师姐的风评。
　　因此，假赛要打，但得等她击败几个人后再打。
　　“看来白师姐的师妹要赢了。”
　　佟谣眼神犀利，只看了一眼就觉得苏幼微必胜。
　　苏幼微的对手心早就乱了，他畏畏缩缩，一身实力连一半都发挥不出来。
　　他的实力本就不如苏幼微，此时面对苏幼微狂风骤雨般的进攻更是显得手忙脚乱。
　　“好厉害！”
　　“我记得不久前白师姐的这位新师妹还只是炼气期吧？”
　　“还是白师姐调教的好啊！”
　　白怜满意得直点头。
　　三师妹初入筑基期，很多法术都还没来得及修炼，但她的剑招已经足以应付这些实力平平无奇的对手了。
　　斗大的火球才刚刚浮现就被一剑拍散。
　　同样的场景重复好几次后，那个对手被苏幼微一剑扫出了擂台。
　　白怜关切地问道：“用不用休息一下？”
　　苏幼微摇摇头：“不用了，师姐，我现在状态正好。”
　　“不要勉强自己。”
　　“嗯。”
　　苏幼微低下了头。
　　她有点儿心虚，生怕白师姐看穿了自己心中所想。
　　这时候萧锦瑟忍不住犯起了嘀咕。
　　三师妹实力远超她的想象，该不会直接来个一穿十三结束比试吧？！
　　那她岂不是完全没有表现的机会了。
　　呔。
　　萧锦瑟的眼神犀利了起来。
　　难怪在白师姐询问时三师妹表现的那么积极，她这是打算吃干抹净，不给自己留任何好处。
　　好有心机的三师妹！
　　萧锦瑟深深地懊恼。
　　可恶。
　　和三师妹比起来她纯洁得像一朵高洁的莲花。
　　萧锦瑟急得坐立不安。
　　好在三师妹在连续击败三个对手后握剑的手轻轻颤抖了起来。
　　“野心也是需要实力支撑的！”
　　萧锦瑟顿时觉得自己稳了。
　　论持久，三师妹绝不是她的对手，三师妹能打五个，她就能把剩下的八个全都打倒。
　　云罗峰弟子也发现了异常。
　　他们一致推举江浩川为下一个出场之人。
　　“浩川兄，全靠你了！”
　　“浩川兄，不能赢得太顺利，你得周旋一下！”
　　“浩川兄……”
　　“……”
　　尼玛的！
　　这种被钦定了的感觉到底是怎么回事？
　　江浩川两眼翻白。
　　还能不能让人好了。
　　他真想大声对这些人说：“你们还是另请高明吧！”
　　但他说不出口，他还得继续在云罗峰待着。
　　江浩川转身，露出了一副视死如归的模样。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
　　江浩川在苏幼微对面拱手道：“我，江浩川，筑基中期，请这位师妹赐教！”
　　筑基中期？
　　围观群众中响起了激烈的讨论声。
　　苏幼微愣住了。
　　什么，筑基中期？
　　成了！
　　看来已经不用挑目标了，毕竟她才刚突破到筑基初期，败在江浩川手中并添加几道伤痕是顺理成章的事。
　　接下来她只要装作一副身受打击的模样，就能当着二师姐的面独占白师姐！
　　“我，苏幼微，筑基初期，请江师兄赐教！”
　　苏幼微特意重读了初期两个字，以保证在场所有人都能听见。
　　两人打过招呼后，佟谣举起了手中的小黄旗。
　　“开始！”
　　江浩川深吸一口气。
　　他不是一个好演员，但这次他将拼尽全力。
　　事先做过手脚的辣鸡剑出鞘！
　　锵。
　　剑器长鸣，白光似雪。
　　一道剑痕直奔苏幼微而去，与此同时，江浩川左手掐诀，他脚底下凭空出现一个深紫色的圆盘。
　　这是他的拿手好戏——
　　法术地崩炎。
　　苏幼微双手握剑，一动不动地盯着快速袭来的江浩川。
　　这一剑很快。
　　在短暂地犹豫后苏幼微还是选择还击了。
　　要是甫一交手就落败，未免太过丢人。
　　叮叮叮——
　　两人速度极快，眨眼间就交手了数十合，那些实力比较低微的度仙门弟子甚至都没有看清楚发生了什么。
　　待到苏幼微与江浩川拉开距离后，平整的擂台上出现了数十道拳头粗细的裂痕，深紫色光芒从裂痕中涌出。
　　忽然间，一道紫色长鞭从苏幼微正前方冒了出来。
　　是时候装作手忙脚乱的样子了！
　　苏幼微“急匆匆”地斩出一剑，明眼人都看得出来她速度慢了。
　　“！”
　　怎么回事？
　　白怜皱起了眉，这不应该啊，三师妹的反应速度可是一绝。
　　啪。
　　剑锋与紫色长鞭相触，苏幼微正欲顺势倒地，她惊愕地发现那紫色长鞭像纸糊的一样，一触即碎。
　　啊，这……
　　是她太强了，还是江浩川的修为太水了？
　　苏幼微一时间拿不定主意。
　　这时候江浩川已经提剑冲了上来，剑上包火，一划拉半个擂台就被照得通红。
　　特效非常抓人眼球，让人一看就觉得这一招很强。
　　“师妹果然厉害！”
　　江浩川大喊着刺出一剑。
　　回过神来的苏幼微又与江浩川颤斗在一起。
　　“江师兄你也不赖。”
　　两人交手几十合，越打江浩川越心惊。
　　他和苏幼微身上都添了点伤，但他竟然依靠剑法逼得苏幼微节节败退，眼看着再这样退下去苏幼微就要摔到擂台下面了。
　　这怎么行？
　　难道说前面那几个出厂的人和他一样都在打假赛？
　　江浩川无暇多顾，在一剑刺偏后他倒翻一个筋头来到擂台中间，看起来消耗了不少体力，呼吸也变得沉重起来。
　　“没想到师妹的韧性竟强到这种地步，硬是拦下了我的夺命连环十三刺，看来我要想取胜就不得不使用绝招了！”
　　江浩川的神色前所未有的严肃。
　　他在运气时浑身汗如雨下，白雾腾腾，看得苏幼微一愣一愣的。
　　她怎么觉得那就是很普通的连续刺击？
　　或许是她看走眼了。
　　苏幼微喝道：“那我们就一招定胜负吧！”
　　然后她就围绕着江浩川警惕地转了起来。
　　美其名曰寻找破绽！
　　江浩川一直在等苏幼微跳过来打断他的蓄力，奈何苏幼微不为所动。
　　太稳健了！
　　没办法。
　　他只能不停地用小法术开牵制苏幼微的行动，等待最终一击的到来。
　　就这样，一阵令人眼花缭乱的法术碰撞后，江浩川用右手手掌抚过手中之剑。
　　霎时间剑刃上涌起了橙红色的光芒，连擂台都被这光芒所笼罩，视野变得极差。
　　可以上了！
　　苏幼微在空气中挽了一个剑花，像一名热血的女侠客般冲进了橙红光团的中心。
　　“嘶——”
　　围观群众们在吸气后都屏住了呼吸。
　　“拜托了，江师兄！”
　　部分云罗峰弟子暗暗祈祷。
　　带着我们的意志去冲杀吧。
　　近了近了！
　　苏幼微看见近在咫尺的利剑，毫不犹豫地斩了出去。
　　她这一剑才用了平时的七成力，震荡之下，想不脱手都难，到时候没有了武器的她想输就能输。
　　苏幼微笑了。
　　看到苏幼微发起了进攻，江浩川也笑了。
　　这是他最后的底牌！
　　他这把剑表面上看不出任何异常，其实是折过的，只要一加热就会变得特别脆。
　　果不其然。
　　在两把剑对撞的瞬间，剑身上的裂痕迅速放大。
　　苏幼微目瞪口呆地看着自己的剑将江浩川的剑斩断，直奔对方胸口而去。
　　江浩川大概是被突至的变故吓傻了，竟完全不躲。
　　糟了。
　　这样下去她赢定了。
　　打完这场后白师姐肯定会让她下场休息一会儿，错过了这个筑基中期修士，她再输岂不是显得很假了。
　　不行。
　　情急之下，苏幼微灵机一动。
　　她一剑扎在了江浩川的肩膀上，然后两腿一软竟然失去了对剑的控制。
　　“？”
　　这是怎么一回事？
　　江浩川听见周围传来的惊呼声，为了不让自己看起来像个假赛选手，他只能出拳。
　　砰！
　　苏幼微倒飞了出去，在擂台上滚了几圈后就跌了下去。
　　“我，赢了？”
　　江浩川看着自己的拳头傻了。
　　擂台旁，白怜和萧锦瑟赶紧朝苏幼微冲了过去。
　　变故来的太快。
　　前一秒苏幼微还占尽上风，后一秒她就突然扑街，任谁也想不到会是这个局面。
　　“怎么回事？”
　　萧锦瑟紧张地问道。
　　苏幼微强打精神，泫然欲泣道：“是心，心魔……师姐，我对不起你的期待！”
　　锅一扣完，她两眼一闭，直接装晕。
　　白怜信了，她抱着苏幼微，安慰道：“不，不是你的错，三师妹你已经做的很好了。”
　　可恶。
　　她本以为三师妹压下了心魔，没想到那只是假象，这次还只是普通的切磋，下次要是生死战时心魔这么整一出那还得了。
　　她必须想办法尽快替三师妹除掉心魔！
　　佟谣迟疑了一会儿后喊道：“获胜者，江浩川！”
　　不！
　　站在擂台上的江浩川不知所措。
　　赢了？
　　他怎么就赢了，明明他都在自己的剑上动手脚了。
　　江浩川抓着断剑欲哭无泪。
　　他垮着一张批脸浑浑噩噩地朝云罗峰众人走去，一时间耳边全是恭维。
　　“浩川兄，打得好啊！”
　　“不愧是浩川兄，把这场战斗打得如此焦灼。”
　　滚啊！
　　你们知道我有多难过吗？
　　要是白师姐因此迁怒于他……
　　江浩川感觉自己要疯了。
　　他并不知道装晕的苏幼微悄悄睁开眼缝在看他。
　　虽然中途出了点意外，但还好她技高一筹，想出了心魔作祟，关键时刻功败垂成的好方法！

第三十二章 白师姐,你怎么变小了?

这叫什么事啊！
　　站在擂台上主持比赛的佟谣左右为难。
　　苏幼微这一输就让她事先准备好用来吹捧白师姐的台词就都白费了。
　　但她又没办法生苏幼微的气。
　　人家都说了，是心魔，是心魔作祟！
　　她还能把苏幼微的心魔揪出来打一顿不成？
　　反正佟谣不觉得自己有这种能力，整个修仙界也没几个人能做到这一点，只有传闻中的冥王殿主才有操控异种魔物的法门。
　　冥王殿主啊～
　　佟谣也就想想罢了。
　　毕竟她只是度仙门中一个普通的弟子罢了，而冥王殿主是北泸州的几位话事人之一。
　　萧锦瑟心里也不是滋味。
　　虽然她和三师妹是竞争对手，但三师妹以这种出人意料的方式落败，她实在开心不起来。
　　尤其是在看见云罗峰的人窃喜后，她就更不高兴了。
　　在她看来，这件事已经不是最初的小矛盾，在十天的发酵后，早就变成了云罗峰与琼明峰之间的高下之争。
　　萧锦瑟想起第一次多人授课时白师姐对她们展现出来的期待。
　　令人动容。
　　琼明峰的荣耀不该只由白师姐一人承担！
　　白师姐已经很累了。
　　她作为琼明峰的二师姐，这时候就应该主动站出来打碎外界的质疑。
　　吹雪剑，出鞘！
　　“师姐，我不是废物！”
　　萧锦瑟神情严肃地说道。
　　白怜道：“你是我师妹，你当然不会是废物。”
　　“师姐，让我出战吧。”
　　“好！”
　　白怜欣慰地摸了摸萧锦瑟的头。
　　二师妹主动为三师妹出头，这说明和谐的种子已经在琼明峰种下！
　　有了这两个好榜样，将来管教四师妹和五师妹就要容易的多。
　　环境对人的影响可大了。
　　孟母三迁之类的典故她也是从小听到大的。
　　不多时江浩川又重新回到了擂台上。
　　他的压力非常大。
　　上台前那些同峰弟子就跟他说这次不能再赢了。
　　“再赢下去就是不给白师姐面子！”
　　“不给白师姐面子的后果非常严重……”
　　“浩川兄，考验你的时候又到了！”
　　毁灭吧，赶紧的，太累了！
　　在质问完自己后，江浩川看了看手中的剑，又看了看站立如劲松般的萧锦瑟。
　　直觉告诉他萧锦瑟的实力要比苏幼微强。
　　这样一来他演戏的难度就要低很多了，不至于再出现刚才那样的失误。
　　“我，萧锦瑟，筑基初期，请赐教！”
　　江浩川沉默地点了点头。
　　随着佟谣一声轻喝，萧锦瑟仿佛踩着风火轮一样朝江浩川冲了过去。
　　吹雪剑上热浪滚滚。
　　天空中凭空浮现出数十枚火钉。
　　江浩川死死地盯着带上了火套的吹雪剑。
　　这一剑直来直去，没有多少变化，给了他充足的思考时间。
　　接下来，他将横剑荡开吹雪剑，然后猫腰使用近战法术击打萧锦瑟的腹部。
　　当然，这一招不能使劲。
　　他得装作自己挡下那一剑时已经很吃力的模样，这样才能顺理成章的露出足以让萧锦瑟占尽上风的破绽来。
　　计划就是这样了。
　　眼看着吹雪剑即将落在自己肩膀上，江浩川动了。
　　锵！
　　拔剑一斩。
　　叮——
　　速度太快了。
　　快到所有人都还没反应过来时江浩川就从擂台上飞了出去，他越过人群，越过树林，最后一屁股坐在了流水潺潺的小溪中。
　　屁股被溪中碎石割裂了。
　　但江浩川的注意力完全不在这。
　　乂(ﾟДﾟ三ﾟДﾟ)乂
　　发生了什么？
　　他不是应该站在擂台上继续实施自己的计划吗？
　　“不愧是未来的圣灵神女，稍微兑现出一点潜力，就能把对手吊起来打！”
　　除了白怜外，包括萧锦瑟自己都懵逼了。
　　演的吧？！
　　“妈的，太不要脸了！”
　　“还能这样？”
　　“能击败白师姐的三师妹，然后回过头就被二师妹秒杀了，谁信啊！”
　　云罗峰前来应战的其余弟子目瞪口呆。
　　“不是，输也不能输的这么假吧？”
　　“唉，都怪我，早知道我就不瞎提议了，谁知道浩川兄的演技这么烂。”
　　“或许这就是老实人吧。”
　　“怎么办？”
　　所有人都一筹莫展。
　　这样搞下去，和琼明峰的矛盾将会变得越来越深。
　　直到佟谣开始喊下一个对手上场应战，才有人极不情愿地走上擂台。
　　绝不能重蹈覆辙！
　　啪。
　　又是普普通通地一剑挑飞，江浩川身边多了一个坐友。
　　“下一个！”
　　佟谣喊道。
　　萧锦瑟盯着自己的手。
　　连续秒杀两个对手后，她忽然意识到一件事，不是对手太菜，而是她的实力真的有问题！
　　把白师姐的经脉比作又宽水又多的大海，那她勉强可以算作小溪流，而刚才被她打飞的那个人只是一条水沟。
　　萧锦瑟目光一凝，她决定任性一次，便抬头道：“我要打十个！”
　　……
　　屈辱、敬畏、崇拜……
　　各种各样的眼神落在萧锦瑟身上。
　　质疑被完全打破。
　　纵然面对八个人的围攻她还是取得了最终胜利。
　　云罗峰弟子一开始的不满被完全打散。
　　八个打一个还被人虐杀了，会不会修仙呐？回去养猪吧！
　　要不是白怜还没开口，他们早就在人群的热烈讨论中悄悄溜走了。
　　江浩川捂着屁股走了过来。
　　“白师姐……”
　　他对苏幼微的遭遇深表歉意。
　　若非和他切磋，苏幼微也不至于遭心魔反噬。
　　白怜道：“不怪你，行了，你们去忙自己的事吧，我也要去请教一下我师父。”
　　又刷了个【硬功+2】的任务出来，白怜的心情还算不错。
　　“是。”
　　江浩川战战兢兢地离开了。
　　白怜抱着“昏迷”的三师妹回到琼明峰。
　　现在可不是关注外界影响的时候，她还急着去问问师父有没有什么好办法。
　　院子里。
　　白怜压低声音对二师妹说：“你先照顾一下三师妹，我去去就回。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟立刻应了下来。
　　她没怎么照顾过人，但有白师姐演示在前，她只要照猫画虎就行了。
　　等白怜离去后，萧锦瑟来到苏幼微房间里。
　　她打了一盆水，用灵力烧开，拿着热毛巾给三师妹敷了敷。
　　许是感受到了额头上传来的温度，萧锦瑟听见三师妹嘤了一声。
　　“师姐。”
　　醒了？
　　萧锦瑟赶紧凑了过去。
　　她看了半天才发现三师妹是在说梦话。
　　“师姐，我好冷{{(>_<>
　　“啊，怪物，你不要过来啊！”
　　“师姐，我怕！”
　　苏幼微小小的身躯在被子里缩成了一团，看起来分外可怜。
　　就是与她不怎么对付的萧锦瑟也被打动了。
　　萧锦瑟将手伸进被子里，将三师妹那小小的手包裹起来。
　　三师妹像是抓住了救命稻草，她翻了个身，将萧锦瑟的手深深地抱在自己怀里，还时不时蹭一下。
　　嫌弃！
　　不过萧锦瑟也没说什么，要是把三师妹吵醒那就不好了。
　　她还特意蹲了下来，方便三师妹蹭。
　　谁知道三师妹蹭着蹭着就朝她靠了过来。
　　“师姐，你的手怎么变胖了？”
　　（｀Δ´）！
　　算了。
　　不和做梦的人一般计较！
　　蹭着蹭着苏幼微又钻进了萧锦瑟怀里。
　　“唔，好暖和~”
　　“……”
　　用脑袋顶顶！
　　“昏睡”中的苏幼微无耻地玩起了三维弹球游戏。
　　萧锦瑟不安的扭动着身体。
　　搞什么，你自己拍自己的球去！
　　哦，你没有啊，那没事了。
　　弹着弹着苏幼微就觉得不对劲了。
　　“白师姐，你怎么变小了？”
　　白师姐？
　　萧锦瑟愣了一下。
　　她一低头就和偷偷睁开眼睛的苏幼微对视在一起。
　　“二，二师姐……”
　　苏幼微的脸绿了。
　　萧锦瑟的脸也绿了。
　　她懂了！
　　三师妹分明就是在装睡。
　　如果刚才在这里的是白师姐……
　　简直就是末日降临，太可怕了！
　　萧锦瑟看了一眼风正大的窗外，这时候抱着扔下去应该很快就能摔出脑花来吧。
　　要是赶紧去挖个坑，应该也能在白师姐回来前把土盖好。
　　“呸！”
　　“呸！”

第三十三章 这不是欺负人吗?

“师父，如何才能战胜心魔。”
　　当白怜诚心诚意地发问时，安岚沉默了。
　　这个问题她实在不知道该怎么回答。
　　因为她根本就没有心魔。
　　毕竟她可曾是斩断轮回、横推万古的安岚天尊。
　　在她掌控的世界里，凡人对她有任何妄想都会因此遭受天谴。
　　她是大道的化身，是仙统之王。
　　区区心魔安敢在她面前饶舌？
　　但是……
　　身为白怜的师父，安岚可不想在白怜面前丢了面子。
　　这个问题她不会也得会！
　　想到这，安岚掏出了自己的封印已久的老技能——
　　【自己懂】
　　只见她缓慢地抬起如霜雪般洁白的右手，五指张开，然后当着白怜的面慢慢握紧！
　　“慢慢来吧，这种事急是急不得的，欲速则不达，希望你能明白。”
　　安岚端坐在石床上，特效拉满，颇具仙风道骨
　　结束了？
　　就这？
　　白怜眨了眨眼睛。
　　你特娘的……
　　这些修仙者怎么个个都喜欢当谜语人？
　　要不是打不过安岚，白怜一定要用她的屁股练练手！
　　五指一抓……
　　不对。
　　与其说是抓啊，倒不如说是用手碾碎。
　　“我懂了！”白怜道，“师父的意思是逃避可耻且无用，战胜心魔的最好办法就是面对心魔，然后用强大的意志力碾碎它！”
　　安岚微笑着点头。
　　老实说，她有点喜欢这个捡回来的徒弟了。
　　这嘴巴真灵活！
　　安岚道：“大道无形，不一而足，合适的方法才是好方法。”
　　说的好啊。
　　白怜告辞离去。
　　虽然找到了对付心魔的方法，但要如何才能让三师妹鼓起勇气与心魔硬碰硬呢？
　　她思考了一下。
　　觉得还得像调教二师妹一样，先帮三师妹提升实力、树立信心，到时候少不得还要带三师妹去那些前世曾迫害过她的宗门走一走。
　　怀着这样的心思，白怜回到了琼明峰峰顶。
　　然后她就傻眼了。
　　“怎么回事？”
　　白怜惊愕地望着已经碎了一地的木床。
　　照顾人怎么把床都给照顾塌了，你们在床上干了什么？
　　苏幼微率先开口：“师姐，都是我的错，我为心魔所困，在半睡半醒之间把二师姐当做了妖魔。”
　　妖魔？
　　萧锦瑟气得鼓起了包子脸。
　　她说道：“师姐，都怪我，要是我实力再强一点，眼力再好一点，肯定能及时发现三师妹有异常！”
　　她原本想向白怜举报三师妹心怀不轨。
　　但仔细思考后萧锦瑟又觉得这么做不妥。
　　这并不能将三师妹直接从琼明峰赶出去，说不定还会让白师姐觉得自己是在诬告。
　　哼！
　　萧锦瑟偷偷看了苏幼微一眼。
　　反正日子还长着呢，她就不信她斗不过这个要什么什么没有的矮子！
　　苏幼微不甘示弱地望着萧锦瑟。
　　她有仙器在手，迟早有一天会把这个讨人厌的二师姐压在身下！
　　“原来是这样。”
　　白怜点点头。
　　不是因为矛盾打起来就好。
　　心魔，真不是个东西！
　　她暗暗松了口气，又道：“一个月后就是宗门联合试炼，你们俩万万不可懈怠！”
　　“是，师姐！”
　　白怜高兴地在屋里挂了个牌子，上面写着“良性竞争”。
　　……
　　云罗峰。
　　掌门珏云子从执事口中听说了云罗峰弟子与琼明峰弟子切磋却被萧锦瑟一人击败的事。
　　他不由得感慨了起来：“安岚师妹总算是做了点人事！”
　　这几个弟子，收的好啊！
　　旁边的高邑扳着一张脸不去接珏云子的话。
　　颜月则是忿忿不平。
　　她就听不得屑女人的名字。
　　无论是夸的，还是骂的。
　　当然，如果是她自己骂那就没什么问题了。
　　珏云子感慨完之后将话题拉回了正轨：“刘长老前几日应万仙盟之邀前去商议，眼看着这联合试炼就要开启，我们也得早做准备才是。”
　　高邑接过话：“当务之急还是得先选出带队参加试炼的人来。”
　　这次试炼与以往不同，各门各派不仅会派出门下杰出弟子，还会让一些没有要务在身的长老随行。
　　高邑所言便是要推举众弟子中的领队，一共有三个名额。
　　有人道：“我推举琼华榜第一名龚居仁！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　龚居仁的实力得到了在场所有人的认可，而且他性子沉稳，当领队再合适不过了，因此很快就获得全票支持。
　　接着又有人道：“云罗峰的青鸾实力与品性俱佳，在女弟子中颇有名望，我认为她也足以担当领队一职。”
　　高邑轻轻点头：“嗯，青鸾22岁便有金丹后期修为，隐隐有云罗峰未来第一人的势头，让她担任领队确实可以服众。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　颜月张了张嘴。
　　论在女弟子中的声望，谁比得过白怜啊。
　　她好几次听自己弟子聚在一起说想和白师姐磨豆腐，青鸾哪来这种能与其他女弟子打成一片亲和力。
　　最后颜月还是什么也没说，反正有三个名额，让白怜压轴出场也好。
　　珏云子道：“那么还剩最后一个名额。”
　　高邑拱了拱手：“就让清茗峰的陈易之出任吧。”
　　“同……”
　　“等等！”
　　这时候颜月终于坐不住了。
　　这都到第三个人，居然还没有人提白怜的名字，这些人是想把白怜排挤出去吗？
　　她气恼道：“我推举白怜！”
　　“……”
　　珏云子和高邑等人面面相觑。
　　颜月质问道：“怎么了，难道白怜还没有资格当领队？”
　　珏云子轻咳一声：“这倒不是。”
　　颜月道：“那还讨论什么，最后一个名额就是白怜了。”
　　珏云子摇摇头：“颜月师妹，这不妥。”
　　颜月嚷嚷道：“怎么不妥了，虽然安岚一点儿也不靠谱，但白怜和她可不一样！”
　　珏云子连忙解释：“颜月师妹，我不是这个意思，这主要是因为白怜的实力超标了。”
　　“超标了？”
　　要学一愣。
　　珏云子无奈地点点头：“前去参加万仙盟试炼的弟子，实力最强也不过元婴初期，而白怜的修为……虽然我不清楚她具体是什么境界，但从她可以轻易镇压那只摇光兔来看，就算是元婴后期的修仙者也不是她对手。要是让白怜去参加试炼，那不是摆明了要欺负人吗？碧落宗第一个就不会答应。”
　　颜月听得一愣一愣的。
　　她觉得珏云子说的很有道理。
　　“可这样一来我们不就很亏了吗？”
　　珏云子摇摇头：“我会让白怜以随行人员的身份出去长长见识，但试炼就不参与了，此时不宜锋芒毕露。”
　　“行吧。”
　　颜月被说服了。
　　确实嗷，可千万不能让白怜变成安岚那样喜欢欺负人。
　　会议还在继续，但颜月已经开始打哈欠了。

第一章 世间所有的相遇,都是久别重逢

白怜记得很清楚。
　　万仙盟组织的宗门联合试炼是《诸神之战》里的第一个大事件。
　　这游戏在系统上比较贴近部分国产武侠单机游戏，基本上可以分为宗门内部以及大地图两个模块。
　　前者主要是为了干点玩家喜闻乐见的坏事，后者则是用来给游戏主角白师姐提升实力，顺便触发一些支线剧情，在游戏后期兼具推进主线的职责。
　　不过随着系统的出现，白怜就没必要费力去闯秘境抢夺修炼资源了。
　　最近这段时间她到处闲逛，让自己的基本功迎来了大幅增长，裸装情况下，硬功、软功、轻功均已超过200，集中更是达到了241点。
　　借助无垢剑和漓月道袍的加成，只要不是游戏认定的“精英怪”，就算是元婴初期修仙者来袭，白怜也能和他五五开。
　　“虽然争不了第一，但在参与试炼的所有弟子中也排得进第一阶梯了。”
　　这让白怜觉得自己很稳！
　　游戏中的白师姐被选为领队，有几个结局就因为暴露了自己的真实实力而不明不白地死在了试炼中。
　　好耶！
　　现在时代变了，白师姐不在是人尽可欺的绣花枕头了！
　　在实力增长之后白怜将目光放在了兔兔身上。
　　她本打算和兔兔切磋一下，给兔兔一点颜色瞧瞧，让它彻底拜服在英明神武的白师姐跟前。
　　但在仔细看了兔兔半天后白怜就犯嘀咕了。
　　她发现了一个惊人的事实——
　　【兔兔变大了！】
　　在吃了她四个月的草之后，兔兔的体型有原本的一点二倍大。
　　这就是成长。
　　对妖兽而言，成长就意味着实力变强。
　　四个月前的兔兔能一阵风刮死两只老虎，现在再来一阵风刮死元婴初期修仙者也不是没有可能。
　　在摸了摸兔兔的肚皮后白怜放弃了和兔兔切磋的打算。
　　她可不想让切磋演变成兔兔对她的单方面切戳。
　　白怜将注意力重新放在宗门联合试炼上。
　　她竭尽所能地去回忆这个事件的剧情。
　　最后白怜得出了结论——
　　【生而为老色批，我很抱歉】
　　因为对这些东西不感兴趣，她压根就没看对话内容！
　　在这种情况下想理清楚游戏剧情显然是一件非常困难的事。
　　还多亏了《诸神之战》优化不好，每次换地图都会有加载界面，而加载界面上又会记录一些游戏情报，白怜这才整理出一些有用信息。
　　首先可以确定的是这次试炼的规模与以往不同。
　　这套路懂得都懂！
　　毕竟有萧锦瑟、苏幼微等“主角”参加。
　　要是没点特殊剧情拿什么去凸显“主角”的厉害？
　　再就是试炼的真实目的了。
　　如果白怜没记错的话，她们要对付的是魔教中人。
　　东神洲所谓的魔教中人并非修行魔道功法的魔修，而是指那些钻研邪魔外道之法、行不轨之举的法外狂徒。
　　这种论迹不论形的判断标准值得给一个好评！
　　最后一条重要情报便是有度仙门的弟子在试炼中被魔魂夺舍，成为了游戏前期虐杀白师姐多次的大反派。
　　那个弟子的名字白怜记得很清楚，叫做陈易之，是清茗峰年轻一代最负盛名之人，只看外表颇有几分肾虚公子的风采，其实是个奉行“女人只会影响我的出剑速度”的清修之人。
　　游戏设定中陈易之身上有域外天魔的血脉，这也是他被域外天魔盯上的重要原因。
　　……
　　冬十二月。
　　江山万里，银装素裹。
　　此日雪将将停，万里长空阴云密布。
　　白怜起了个大早。
　　等她将自己事先炼好的各种阵旗、符篆、丹药和秘药塞进胸前的储物吊坠时，两位师妹和兔兔已经在门口候着了。
　　“出发吧！”
　　白怜打量着精气神十足的师妹们。
　　最近这个月，萧锦瑟和苏幼微互相切磋，进境如飞，令人深感欣慰。
　　萧锦瑟跟在白怜屁股后面，看起来非常高兴：“我还是第一次搭乘极光舟，听说极光舟有一小山包那么大！”
　　土包子！
　　苏幼微撇了撇嘴。
　　她搭乘过能跨越中央墟海的飞行法器，那玩意比一座城市还大，由飞龙拖行，气势如虹。
　　白怜摸了摸苏幼微的头：“虽说是试炼，倒也不必如此紧绷着脸。”
　　“嗯。”
　　苏幼微立刻甜甜地笑了。
　　走到琼明峰山脚下，云罗峰派来的引路人已经在这候着了。
　　他恭敬道：“白师姐，高邑长老让我来迎接你。”
　　白怜点了点头：“麻烦了，请你在前面带路吧。”
　　引路人心情激动。
　　白师姐果然如传闻般和蔼可亲，那些高高在上的师兄师姐们从来没对他说过请字。
　　他决定忙完这些事后一定要好好宣扬白师姐！
　　在引路人的带领下，白怜来到极光舟停靠的港口。
　　这艘一百多丈长的巨大飞行法器静静地立在翻滚的云雾间，不知多少弟子正痴痴傻傻地看着它。
　　云海泛舟，总是迷人。
　　便是白怜看了，视线也不由得多停留了片刻。
　　这船要是她的，她能换多少灵石回来啊！
　　“白师姐！”
　　耳边响起的招呼声让白怜回过神，在回过礼后她又赶紧和旁白的长老们打招呼。
　　“既然都到齐了，那我就先给你们说说这次试炼的情况吧。”高邑开口道。
　　白怜默默数了一下人。
　　加上她是四个。
　　领队不应该只有三个人吗？
　　就听高邑说道：“龚居仁、青鸾、陈易之，你们就是此次试炼的领队。”
　　那我呢？
　　白怜一愣。
　　“白怜与我们同行，无需参与试炼，位同执事。”
　　一时间，三道震惊的眼神同时落在白怜身上。
　　白怜已经无暇去关注其他人的反应了。
　　【任务一：“高长老，你还是另请高明吧！”（完成奖励：水灵特效）】
　　【任务二：接受宗门安排（完成奖励：水灵特效）】
　　“啊？”
　　这什么鬼任务？
　　白怜傻眼了。
　　选一和选二的奖励竟然是一样的，而且奖励全都是特效，这是嫌她死得不够快呢？
　　太稳了！
　　白怜欲哭无泪。
　　……
　　朱颜峰。
　　打点好行装的闻人雅乐微笑着从房间里走了出来。
　　她抬头仰望阴沉沉的天空，只觉得那纠缠的云朵极像白师姐毫无瑕疵的面孔。
　　又是一年试炼日，时隔两年，这次她一定要让白师姐看见自己的进步！
　　……
　　天玑门。
　　夏青青双手抱剑踏上鹰背。
　　和两个月前相比，她的气质已经截然不同，沉稳中还带着几分冷厉。
　　“她是度仙门这一代弟子中的佼佼者，肯定会来参加试炼吧？”
　　夏青青目光闪烁，不知所思为何。
　　……
　　碧落宗。
　　负责带队试炼的圣女沈香菱倚靠在窗边。
　　窗外人头攒动。
　　说起来距离度仙门之行已经过去三个月了，即便如此，她心底白怜的容颜也没有半点模糊。
　　唉。
　　都怪那句话。
　　沈香菱撑着脸颊，眼神逐渐失去了焦距。
　　“白女侠，世间所有的相遇，都是久别重逢。”

第二章 白怜是用水做的!

云雾间。
　　在众人震惊之时，白怜一脸为难地说道：
　　“我也不是谦虚，但我真的不适合当执事。高长老，你还是另请高明吧！”
　　“此话怎讲？”
　　白怜解释道：“这次试炼事关重大，像我这种没有经验的人怎么能贸然占据执事之位呢？”
　　高邑摇了摇头：“这就是白怜你的不对了，没有人是生来就有经验的，有了第一次，才会有后面的无数次，经验都是慢慢磨练出来的！”
　　“……”
　　“你啊，我知道你在担心什么。”高邑笑了笑，“你大可不必担心，或许你自己没注意到，其实你早就有这方面的经验了。”
　　“啊？”
　　白怜愣了一下。
　　龚居仁等人都好奇地伸长了脖子。
　　一左一右缩在白怜身后的萧锦瑟和苏幼微也疑惑地往外探头探脑。
　　高邑感慨道：“琼明峰上上下下不一直都是你在打理么？能将两位师妹教导得如此之妙，正说明你在这方面很有天赋啊！”
　　有道理啊！
　　萧锦瑟和苏幼微眼睛一亮。
　　倘若一定要选一个弟子去临时担任执事之位，舍白师姐其谁？
　　就连白怜都差点被说服了。
　　只是危机当头，现在绝不是翘屁股的时候！
　　她强颜欢笑道：“高长老过誉了，琼明峰也没几个人，这点经验做不得数，我还得好好向高长老学习才行。”
　　她算是勉强应了下来。
　　从任务奖励来看，无论她说什么这个决定都不可能被撤销，只能象征性地谦虚一下了。
　　【任务已完成，任务奖励水灵特效】
　　高邑轻轻点头。
　　不骄不躁，谦逊有度。
　　不愧是人人称赞的白怜。
　　要是度仙门人人都向白怜学习，一两代过后，度仙门必将成为万仙盟之首！
　　但是……
　　高邑暗暗摇头。
　　他知道那只能是一个美好的愿望。
　　人人都敬白师姐，但人人都不会学白师姐！
　　因为大家都是“聪明人”。
　　白师姐在兼顾修为的同时，既要管理好琼明峰，又要与度仙门上上下下每一个人都打好关系，她在背后付出的努力足以让世间绝大部分人都望而止步。
　　用部分弟子的话来说就是——
　　白师姐是一位真正的时间管理大师！
　　“我甚至以为白师姐的一天有二十四个时辰！”
　　能人所不能，这也是度仙门一众弟子崇拜白师姐的原因之一。
　　且随它去吧。
　　高邑微笑着摆了摆手：“你们都去忙自己的事吧，离出发还要一会儿。”
　　“是！”
　　在与长老们告辞后，龚居仁等人都过来与白怜打招呼，恭喜之言不绝于耳。
　　倒是没有人站出来当面质疑白怜德不配位，这给白怜省了不少麻烦。
　　不过要是坐到这个位置的是她的师妹，恐怕就要有煞笔跳出来送脸了吧。
　　萧锦瑟兴奋道：“师姐好棒！”
　　白师姐当然棒啦，还用你说？
　　苏幼微撇撇嘴。
　　她心中有些担忧。
　　白师姐不参与试炼，岂不是说试炼正式开始后就没法陪在她身边了？
　　苏幼微顿觉试炼索然无味。
　　这试炼，不要也罢！
　　……
　　半个时辰后。
　　试炼开始前的宣讲正式落幕。
　　在长老和执事的指引下，前去参与试炼的弟子排着长队踏上极光舟。
　　罗盘微亮，风轮急转。
　　一道道法阵在灵力的驱动下运转起来，极光舟在欢呼声中缓慢地升到了半空中。
　　山峦与云雾下沉。
　　在钻破那厚厚的阴云后，明亮的光芒从头顶洒了下来，落在云层之上，金光闪闪，一柱擎天！
　　“好厉害！”
　　那些第一次飞到这么高的弟子纷纷为红日之雄伟壮观而发出惊叹声。
　　白怜看了一眼便收回了视线。
　　她没时间去欣赏什么狗屁风景，她现在只想试试那个水灵特效到底有什么用。
　　她已经很小心了，但回房间的路上还是遇到了不少“阻挠”。
　　“白师姐好！”
　　“白师姐，我遇到了瓶颈，你能指点我一下吗？我房间还挺大的。”
　　“白师姐，我准备了好喝的红茶。”
　　“白师姐，我有点痒……”
　　白怜推脱了半天才好不容易回到自己房间。
　　她抹了抹额头上的汗珠。
　　就硬折磨。
　　现在的阿姨和妹妹们真是太疯狂了，二话不说就打开了房门，以至于白怜以为她们都中了自己身上携带的秘药，最可恶的是她们身上还刷不出属性点来！
　　叹了口气后，白怜毫无形象地坐在了床边。
　　在走到角落时，她还看见一群女弟子鬼鬼祟祟地聚在一起讨论。
　　“白师姐真厉害！”
　　“不可能，白师姐岂会居于她人之下？”
　　“我想看白师姐打十个的故事！”
　　等她放开神识时，才发现那些女弟子正在讨论不知道谁写的同人皇叔的剧情，里面还配了不少插图。
　　白怜眼角的★差点气得扭曲成▶。
　　真是世风日下，人心不古啊！
　　感慨完后，白怜开始试验自己刚获得的水灵特效。
　　与道韵特效比起来，这个新特效虽然价值较低，但华丽程度却要高上几筹。
　　她只要运转功法身体周围就会出现连续不断的彩色水波，就仿佛附近灵力全都液化了一般。
　　用古书上的话来说就是——
　　【白怜是用水做的！】
　　在修仙者里，这是一种非常可怕的体质。
　　吸气与喝水的效率岂能相提并论？
　　据说拥有水灵体的修仙者其修炼速度是极品水灵根修仙者的五倍以上！
　　虽然还比不上进阶版的吃石头，但也有大帝之姿了！
　　但是……
　　这全都是假的！
　　特效就是特效。
　　白怜发现自己的修炼速度一点儿也没有加快。
　　“尼玛的，为什么，这样一来不就彻底坐实了外界说我修炼速度快得离谱的传言了吗？”
　　白怜目瞪口呆地看着自己手心跃动的水花。
　　她刚才就听见有人说她离化神期只有一点点距离了。
　　这时候他她要是跑出去否认，大家估计都会以为她是在谦虚！
　　“白师姐你就别谦虚啦。”
　　“偶尔也要硬一回！”
　　狗系统，不当人子！
　　白怜气恼地站了起来。
　　她一开门就看到兔兔正匍匐在地上，用崇拜且充满敬畏的眼神看着她。
　　～害怕～
　　“……”
　　白怜颓丧地退了回去。
　　没救了。
　　她往床上一躺，打算直接睡到极光舟抵达目的地。

第三章 天赋溢出了

极光舟负二层人头攒动的观光舱里。
　　“说出来你可能不信。”
　　“那你倒是说啊，你不说又怎么知道我不信？”
　　“这两天我得到奇遇了！”
　　“？”
　　“你也知道我只是个中品灵根，全靠家里有钱才能在这个年龄突破到筑基期。”
　　“……”
　　“其实我自己也是很努力的，咳，不说这个了。自从来到极光舟上后，我忽然发现自己的修炼速度达到了平时的三倍！三倍啊，你没听错，用不了几天我就能突破到筑基后期了。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“尼玛的，爱信不信，过段时间你就等着被我吊打吧！”
　　“……”
　　类似的对话在极光舟上的好几个地方发生。
　　还有部分人在得到好处后立刻闭嘴不言，生怕自己的奇遇被人抢走了。
　　“我就说你们蠢了吧。”老懂哥摇着羽扇满脸不屑，“你们难道没发现遇到‘奇遇’的人住的地方都很近吗？”
　　“确实哎。”
　　“像这种大型飞行法器必然会有一个中枢法阵，这个法阵运转时消耗的灵石数量是非常惊人的。假定度仙门的正常灵气浓度是一，那么中枢法阵附近的灵气浓度至少也有十。那几个人住的地方肯定就在中枢法阵附近，提升个两三倍修炼速度是再正常不过的事了。”
　　听众们纷纷发出了惊叹声。
　　“听君一席话，胜读十年书啊！”
　　“我今日方知，人与人的智慧不可一概而论。”
　　“恭喜这群比。”
　　老懂哥摇头晃脑：“有什么好羡慕的，法阵灵气外泄，必是出了什么意外……咦，那不是高长老吗，看来我猜的没错，高长老肯定是准备去修复法阵了。”
　　众人顺着老懂哥的视线看了过去。
　　只见高邑长老身着一身白袍，正气凛然地出现在转角处。
　　他眉眼间原本带着几分愁容，但在看见老懂哥后便又舒展开来。
　　原来还能这么解释？
　　真是绝了！
　　经过调查后高邑发现灵气浓度变高的根源就在于白怜。
　　本来白怜是天生圣人的传闻就已经让很多人盯上了她，这要是让其他宗门的人知道待在白怜身边能增加修行速度，那还不得想办法把她抓回去在外面套一层壳伪装成高级聚灵阵或者聚气用的灵器啊。
　　以白怜的寿命，用个一千年不是问题！
　　高邑扳着脸道：“你们不用担心，法阵并无大碍，只要更换一枚阵旗就能解决问题。”
　　一众弟子连连点头。
　　老懂哥的羽扇更是摇出个虎虎生风。
　　不愧是他，一个拥有神之智慧的男人！
　　高邑又摆了摆手：“明日极光舟就能飞抵目的地，这次试炼正是展示你们往日成果的好机会，你们可得好好表现才是，别让自己失望！”
　　“是！”
　　高邑微微一笑，转身离去。
　　片刻后他来到白怜的房门口。
　　空气中的水系灵气浓稠到要淌水了，除了火系灵气外，其他灵气也比正常情况浓郁了两三倍。
　　这天赋当真可怕，都快要溢出了！
　　以前白怜并未展现出这种资质，想必这是圣人之体觉醒后解锁的新能力。
　　圣人来了，希望就有了，圣人来了，度仙门就有救了！
　　高邑第一次觉得东神洲预言中的大劫并不是特别可怕。
　　“咚咚咚……”
　　他叩响了白怜的房门。
　　“是我。”
　　“高长老？”
　　白怜一下子就爬了起来。
　　闲得无聊的她在床上没事就玩一玩水，兔兔安静地躺在旁边，像喝醉了一样眼睛直冒星星。
　　白怜打开门：“高长老有何指示？”
　　高邑将自己担忧的事说了一遍。
　　听着听着白怜的脸上就露出了mmp式的笑容。
　　做个人吧，系统！
　　之前奖励的道韵特效就是这个鬼样子了，别人都能参悟点东西出来，她拽着自己的脚丫子看了半天也没看出什么来。
　　现在这个水灵特效还是老配方，老味道。
　　能看不能吃，憋得白怜的水灵根都要变成火灵根了。
　　她定定地望着眼前浮现出来的任务选项。
　　【任务一：“你在教我做事？”（完成奖励：雷鸣之息）】
　　【任务二：“我明白了，高长老！”（完成奖励：轻功+1）】
　　白怜无奈地说道：“我明白了，高长老！我就是想在抵达试炼地点前尽可能的提升一些实力，没想到竟然会引起这么大的动静。”
　　高邑欣慰地点着头：“你明白就好。”
　　他本想就这样转身离去，但在听了白怜的话后又觉得自己的行为太打击白怜的积极性了。
　　“这样吧……”
　　高邑从储物戒指中取出一个瓶子。
　　“这瓶玉净丹就当做我给你的补偿。”
　　还有这种好事？
　　从高邑手中接过玉瓶时，白怜愣了一下。
　　玉净丹是修炼用的丹药，即便是元婴期修仙者服用也有效果，更别说她这个金丹初期修仙者了，一瓶吃完肯定能突破到金丹中期。
　　高长老，好人啊！
　　白怜感动了。
　　高长老又是送属性点，又是送丹药，如此敦厚长者，度仙门恐怕找不出第二个来！
　　她热情地将高长老送走了。
　　不过白怜并没有急着吞服玉净丹。
　　她只要运转功法就会出现异象，还是等下了极光舟再说。
　　半个时辰后，中枢法阵阵旗破损导致灵气泄露的消息就传遍了整个极光舟。
　　那些享受过福利的弟子懊恼地捶着腿。
　　“早知如此我就不到处宣扬了，现在可好，阵旗被修复了！”
　　没享受过福利的弟子也很懊恼。
　　“为什么每次都是漏洞被堵上时我才知道这消息？”
　　“还不如不告诉我呢！”
　　在吵吵嚷嚷中，极光舟越过云海，于第二日正午时分抵达了目的地。
　　那是位于东神洲北方的玉衡山某处。
　　两峰夹一谷。
　　谷中空地上，无数人抬头望着缓慢下降的极光舟。
　　其中就包括早已抵达谷中的圣女和夏青青。
　　“她终于来了！”
　　圣女眼中闪烁着意义不明的光芒。
　　跟在她身后的碧落宗弟子窃窃私语。
　　“度仙门需要注意的就几个人，其中头号大敌就是琼明峰的白怜。”
　　“也不知圣女和白怜比起来谁更厉害？”
　　“当然是圣女了！”
　　“白怜从圣女面前走过去，圣女都不带看一眼的！”
　　说话间极光舟已经停靠在地面上，一个又一个度仙门弟子从船上走了下来。
　　在看见混在人群中的萧锦瑟后，圣女丢下碧落宗的弟子就跑了过去。
　　“萧姑娘，你师姐她去哪了？”
　　“苏小妹，你师姐怎么没和你在一起？”
　　两道声音同时响起。
　　圣女下意识地别过头，视线就这样和夏青青对视在一起。
　　危机感出现了！

第四章 魔教中人!

这是谁？
　　在看到夏青青的时候，萧锦瑟和圣女脑海中同时闪过这个念头。
　　当然。
　　在看见圣女时，苏幼微和夏青青也有相同的想法。
　　这个陌生女人看起来不像是善茬！
　　夏青青下意识地往苏幼微身旁一靠。
　　她们怎么着也算是在苍风镇同生共死了，关系应该还算得上融洽。
　　但苏幼微就不这么想了。
　　在场所有人，除了她之外，凡是打白师姐主意的，有一个算一个都是她的敌人！
　　她嫌弃地往旁边挪了一步，拉开与夏青青之间的距离。
　　夏青青：“……”
　　我们难道不应该是战友吗？
　　苏幼微冷声道：“白师姐没有参加这次试炼。”
　　“啊？”
　　圣女和夏青青同时愣住。
　　“怎么会。”
　　“她不是度仙门这一代弟子中的门面么，为什么会不来参加这次试炼？”
　　旁听的萧锦瑟一下子就明白三师妹的意图了——
　　她想借机将这两个女人赶走，免得到时候她们来纠缠白师姐！
　　好！
　　萧锦瑟暗暗点头。
　　虽然她和三师妹素来不怎么对付，但值此危难之际，面对入侵的外敌，她们必须抛下成见，暂时联合起来！
　　攘外必先安内的路子在琼明峰是走不通的。
　　萧锦瑟开口道：“三师妹说的没错，这是宗门长老安排的，白师姐确实没有参加这次试炼。”
　　她很确定自己没有说谎。
　　就算到时候圣女她们找到了白师姐那也不是她的错，她只说白师姐没参加试炼，又没说白师姐没来。
　　圣女张了张嘴，话还没说出口就被萧锦瑟打断了。
　　“圣女，我知道你想问什么，但我们现在也不知道白师姐在哪儿。”
　　圣女和夏青青脸上露出了失望的神情。
　　来参加试炼前她们怀着万分期待。
　　圣女甚至在脑海中模拟了无数遍要在白怜面前说的话，她最后选择了立志竞争版。
　　结果就这？
　　人都不在，她之前的准备有个屁用啊！
　　圣女强颜欢笑。
　　在预祝萧锦瑟她们取得优异表现后道：“事务繁忙，我先告辞了。”
　　夏青青同样一脸落寞地离去。
　　萧锦瑟和苏幼微对视一眼。
　　呸！
　　呸！
　　两个人立刻分开了。
　　第一次合作迅速破裂。
　　……
　　远在极光舟上的白怜看见了这一幕。
　　她原本是打算下来打招呼的，毕竟白师姐是个“和蔼可亲”的人。
　　但系统刷出来的任务让她放弃了这个打算。
　　【任务一：热情洋溢地与沈香菱、夏青青叙旧（完成奖励：飞天御神符）】
　　【任务二：对沈香菱、夏青青说：“你们不要再来找我了！”（完成奖励：明心见性咒）】
　　【任务三：装作没看见（完成奖励：软功+2）】
　　一个师妹就已经很难对付了，这两个凑一块哪磨得过她们啊？
　　想了想白怜果断地怂了。
　　【任务已完成，任务奖励软功+2】
　　“白师姐，高长老让我叫你一起去议事厅。”
　　这时候青鸾从船舱中走了出来，轻声唤道。
　　“谢谢提醒。”
　　白怜点了点头。
　　名为青鸾的少女身着青白相间的宽容道袍，纤细的手腕上戴着一对玉镯，似乎是有特殊效果的法器。
　　眉似远山不描而黛，唇若涂砂不点而朱。
　　青丝拢起，斜插着一枚鸟羽般的青色发簪，看起来确实有青鸾神鸟的影子。
　　不过白怜知道青鸾并非青鸾后裔，她只是因为单纯地喜欢青鸾才故作如此打扮。
　　在青鸾的引领下白怜来到了议事厅里。
　　她虽然挂着执事的名头，但实际上没有承担任何职责，这次来参加会议也就是来走个过场的。
　　万仙盟的代表在主座上口若悬河地诉说着宗门联合试炼的目的和奖励分配原则。
　　“玉衡山山清水秀、土壤肥沃，居住着不少凡人，但从三个月前起，玉衡山及其周边地区收到了十几起集体失踪报告……”
　　这次试炼分为两个阶段。
　　第一个阶段就是调查集体失踪的真实原因，因为事情很可能涉及到魔教中人，因此各门各派都让实力高强的长老带队。
　　第二个阶段则是很传统的闯秘境，在第一阶段试炼中获得较高评分的弟子将有机会进入由万仙盟管理的秘境中提升实力。
　　白怜对闯秘境完全不感兴趣，她觉得还不如撸两下兔兔来的爽。
　　但其他人就不这么想了。
　　试炼奖励非常丰富，取得优异的成绩就意味着门下弟子实力大幅提升，而且也能提升宗门声望，以便在下一次升仙大会上招揽更多天才。
　　议事持续了近一个时辰。
　　在这之后，用来记录得分的身份牌被发放到每一个参加试炼的弟子手中。
　　试炼正式开始！
　　……
　　玉衡山西侧。
　　某处不起眼的宅院里。
　　身着黑色长衫的年轻少爷独坐树下，自己和自己下棋。
　　凛冬已至。
　　料峭的寒风中，枯树上的最后一片黄叶跌落在棋盘上。
　　“公子！”
　　忽然间，一个穿灰衣的小厮从外边闯了进来。
　　年轻少爷皱着眉，用衣袖将黄叶掸开后喝道：“没看到我正在下棋吗？冒冒失失，成何体统！”
　　灰衣小厮哭丧着脸：“公子，非是我不尊礼仪，实在是形势紧迫啊！”
　　“形势紧迫？”
　　“是啊，万仙盟的人大规模进入玉衡山，恐会对我等不利，堂主让我通知少爷你赶紧返回。”
　　不利？
　　年轻少爷笑着摇起了头：“听风就是雨，你们这些人啊，唉，有什么好急的，先不说他们是否能找到我，就算找到了，你还以为公子我打不过他们不成？”
　　灰衣小厮面露难色：“那毕竟是万仙盟年轻一辈中的佼佼者。”
　　“哼！”年轻少爷负手而立，他望着眼前的枯树，“什么年轻一辈中的佼佼者，不就是比谁比较能吹吗。就说那个白怜，她要是敢站在我面前，我必让她知道公子我有几只眼，就怕她不敢来！”
　　可双拳难敌四手啊。
　　灰衣小厮还要再劝几句，门外忽然传来了问询声。
　　“有人在吗？”
　　“谁啊？”灰衣小厮喊道。
　　“我叫白怜。”
　　“？”
　　年轻少爷身体一僵。
　　他左右张望了下，突然一巴掌拍在灰衣小厮肩膀上：“快，关下门，她要问起来你就说不认识我。”
　　灰衣小厮还待说点什么，年轻少爷已经溜得不见踪影了。
　　“……”

第五章 经典老番再放送 ×

堂主，我跟你说，公子他思想出了问题！
　　灰衣小厮望着空落落的院子，两条腿不由自主地颤抖了起来。
　　这时候跑肯定是跑不了了。
　　要想活下来，只能依靠自己精湛的演技！
　　灰衣小厮走到院门口。
　　门上的锁条还挂着，他倒是不用特意来关门了。
　　“你找我有什么事吗？”
　　门外女子问道：“你们家公子呢？”
　　“公子？什么公子。”灰衣小厮故作一脸懵逼状，“这里没有公子，只有你大爷我一个人。”
　　“行了，别装了！”
　　一只病态白的手臂忽然印在门上。
　　隔山打牛。
　　啪嗒。
　　铁锁像面饼一样被砸得粉碎。
　　伴随着吱呀的响声，院门就这样被推开了。
　　出现在灰衣小厮面前的赫然是一个穿着浅紫色衣裙的女子。
　　又大又长。
　　那模样，灰衣小厮很熟悉。
　　“师姑娘！”
　　魔宗妖女司云裳！
　　这根本就不是什么白怜。
　　司云裳自顾自地从门外走了进来：“怎么就你一个人在这？”
　　灰衣小厮尴尬地笑了笑：“公子他有事外出了。”
　　“我刚才还听见他的声音！”
　　还不是你突然改变声音装白怜把公子吓跑了。
　　但灰衣小厮不敢说实话。
　　要恰饭滴嘛，不寒碜。
　　“因为有急事。”
　　“急事？”
　　司云裳正疑惑着，就看见画心宗白虎堂堂主之子周开从西边厢房中走了出来。
　　“原来是司姑娘，有失远迎啊！”
　　周开笑意盈盈，他指了指树下的棋盘。
　　“坐！”
　　司云裳不动声色地在石凳上坐下：“我方才在门外听周公子说起度仙门的白怜……”
　　好啊，你这妖女果然是故意的！
　　周开气血上涌。
　　但是……
　　他忍了下来，绝不是因为担心打不过，实乃大业当前。
　　【小不忍则乱大谋！】
　　周开瞟了司云裳一眼。
　　要不是怕破坏了画心宗与灵虚派之间的关系，他早就一个无情铁手将司云裳勾了过来，再接一个蓄意轰拳和强手裂颅让这个女人知道他的拳法有多厉害！
　　“是啊。”周开叹了口气，“还是万仙盟闹的，方才你进屋时我正好收到白虎堂传信，说的就是这事。哈哈，正因如此没能听见司姑娘的喊话，这是我的罪过。”
　　司云裳问道：“贵宗准备如何应对？”
　　“谨慎行事。”
　　“一味退缩岂不是助长了万仙盟白怜等人的嚣张气焰？”
　　那可不！
　　周开一下子站了起来，露出一副义愤填膺的模样：“依照我这暴脾气，那个傻哔女人要是敢与我做对，我必让她见识见识白虎拳法的威力。”
　　末了周开长叹一声。
　　“可惜，大局为重，你我皆非独行客，行事可不能由着自己的性子。”
　　周开一屁股坐回石凳上，感慨不已，直把灰衣小厮看愣了。
　　他不由得感到惭愧。
　　他那蹩脚的演技不配给公子提鞋！
　　就在这时，外边响起了敲门声。
　　“谁啊？”灰衣小厮喊道。
　　“我有急事！”
　　是女声。
　　“什么急事？”
　　“送外卖，麻烦屋主人出来签收一下。”
　　外卖，啥玩意？
　　周开愣了一下，他挥了挥手：“去将她打发走。”
　　灰衣小厮一路小跑着过去了，片刻后他又转了回来。
　　“公子，那女人说她送来的东西非常重要，必须亲自交给你。”
　　周开眉头紧锁。
　　他放开神识扫了一下，炼气期？
　　他看了一眼老神在在的司云裳。
　　“算了，我亲自去看看吧。”
　　周开来到门口，出现在他眼前的是一个其貌不扬的少女。
　　要说引人注目的也就是她左右两眼眼角下的★了，各有四颗，呈弧形拱卫着眼睛，眼瞳也是极其少见的★形。
　　“你是谁，到这有什么事？”周开的声音中透露着不耐烦。
　　在他身后，司云裳好奇地望了过来。
　　少女说道：“我姓白，名怜。”
　　“？”
　　周开面无表情地盯着眼前的白怜。
　　就这？
　　老番再放送？
　　尼玛的！
　　周开很生气，半刻钟前司云裳才用这种方式戏弄过他，没想到现在又来了一个！
　　就挺搞笑的。
　　你以为你脸上★多就厉害啊？
　　白怜虽然只有一颗★，但“立绘精美程度”完爆你这个在脸上画了十颗★的“假卡”。
　　周开气笑了：“把东西赶紧给我，别拖拖拉拉的，否则我就只能让你尝尝我的白虎拳了！”
　　他不怕我的吗？
　　白怜愣了一下。
　　她之所以化妆成现在这个样子是因为不想引起其他人的注意，毕竟她是出来寻找隐蔽地点提升自己修为的。
　　她本想将眼角的★直接用粉底抹去，但可惜的是这颗★极其顽强，即便是被压在最下面，它也要发出淡淡的光芒，无奈之下她只能在自己脸上多画几颗★作为掩饰。
　　走到半路上的时候白怜忽然想起了周开。
　　她一路按ctrl跳过了大部分剧情，但游戏里总有一些无法跳过的地方需要手动操作一下，她就是在这时候得知周开的行踪。
　　白怜特意饶远路跑到这里来，倒不是想帮两位师妹作弊，她主要还是想提前干掉那个夺舍的魔魂，替自己减少一点麻烦。
　　白怜抬头对周开道：“你就是周开？”
　　“没错！”
　　周开凛然无惧。
　　白怜眼中闪过讶异之色。
　　游戏中的周开是个胆小鬼，没想到现实里的他竟这么勇。
　　看来不能尽信游戏剧情！
　　她点点头道：“没搞错人就好。”
　　周开骂骂咧咧：“说什么废话呢。”
　　“吃我一拳！”
　　白怜抡起拳头就朝周开的面门打了过去。
　　这一切来得太突然了，而白怜所展现出来的速度更是快到让周开完全看不清。
　　轰！
　　随着一声爆响，周开完全落入了白怜的掌控中。
　　在无休止的欧拉之下，他没有半点反抗之力。
　　司云裳只看了一眼，扭头就跑。
　　塑料友情，说破就破。
　　帮是不可能上去帮忙的，打又打不过，只有赶紧跑路才能活下来的样子。
　　司云裳连吃奶的力气都使出来了。
　　她足足跑了半个时辰，在确信那个陌生女人没有追上来后才松了口气。
　　“太危险了！”
　　如果当时去开门的是她，那她就完蛋了。
　　走在悬崖之下，司云裳苦着一张脸。
　　也不知道周开被打死了没，要是没死，肯定会因此迁怒于她，真是晦气。
　　忽然间，司云裳停了下来。
　　奇遇！
　　她瞪大了眼睛。
　　只见在离她不到百丈的地方，一颗平平无奇的石头上有彩色的水波在荡漾。
　　那方天地的灵气浓郁程度让她感动得要出水了。
　　“这就是所谓的大难不死必有后福吗？”
　　司云裳赶紧蹲了下来，这时候千万不能放松警惕，奇物之旁恐有妖兽！
　　嗯，果然有一只非同寻常的兔子。
　　她慢吞吞地靠了过去。

第六章 你说白怜啊,我也经常击败她的 二合一

在同龄人中，司云裳的实力很强。
　　纵然是面对普通的元婴期修仙者她也能护着自身安全。
　　正因为如此，当她发现那只兔妖身上的气息与她不相上下时，她仍打算冲刺一下。
　　留给她的时间不多了！
　　她不想在最后的加时阶段仍然畏畏缩缩，不敢放手一搏。
　　否则就算没有人会咒骂她，她自己也会看不起自己。
　　她能站在这里，是经过了无数次选择和无数次尝试后的结果。
　　“如果能一击命中它的屁股……”
　　司云裳看了一眼袖口中藏着的短匕。
　　微风轻拂，寒芒流转。
　　说不定可以一步到胃！
　　她屏住呼吸，就连心跳也趋于停止，只有灵力还在经脉中奔流。
　　在那块散发着彩色水韵的奇石的影响下，这附近的灵力流动杂乱无章。
　　司云裳自信那只兔妖无法察觉到她的存在。
　　于是。
　　当幽黑之光缠绕在匕首上时，司云裳起了。
　　RUA——
　　“唧唧！？”
　　“……”
　　突然传来的兔子叫声让司云裳的身体僵住了。
　　暴露了？
　　灌木丛后，司云裳一动不动。
　　片刻后，她看见那只兔妖撅了撅屁股，然后飞快地朝左前方跑了过去。
　　那边有什么东西？
　　司云裳眼珠子一转。
　　忽的，她意识到这是一个千载难逢的机会！
　　守护奇石的兔妖跑来了，那这不就是她为所欲为的时候了吗？
　　哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑
　　司云裳的笑容逐渐放肆。
　　爱拼才会赢！
　　如果她早早离开，又怎么会等到这种机会？
　　终于，她也迎来了上天的眷顾。
　　司云裳不再犹豫。
　　脚踏清虚魅影步，化作紫色云烟，转瞬间她便来到了那块奇石旁。
　　这时候那只兔妖还不知身居何处。
　　浓稠若水的灵气让司云裳精神一振。
　　她抬起右手，将储物戒指对准奇石，在心底轻喝道：
　　“收！”
　　“……”
　　“收！”
　　还是没有半点反应。
　　看来这块能自动凝聚灵力的奇石品级非常高，不花点时间炼一炼是不可能收进储物戒指里去的！
　　司云裳咬了咬牙。
　　没时间犹豫了。
　　指不定那只兔妖什么时候就跑了回来。
　　想到这，司云裳甩开右腕上缠着的紫色缎带，一卷一拉，扛着那块有两个她高的石头就往悬崖外跑去。
　　－＝≡ヘ(*・ω・)ノ
　　发了发了！
　　就这短短的时间内，司云裳发现自己的金丹动了！
　　它隐约间有了膨胀变大的趋势。
　　丝丝暖流冲刷着她的身体。
　　如果这种状态能持续下去，用不了多久她的身体里就会诞生出一个白胖的元婴。
　　纵使算无遗策，要是没有足够的实力兜底，到头来还是无法达成自己的目的。
　　太强了！
　　这块奇石绝不能交给其他人。
　　司云裳回头望了一眼。
　　“呼～”
　　她松了口气。
　　兔妖似乎还没有发现自己守护的奇石已经丢了。
　　司云裳不敢就此掉以轻心。
　　由于奇石不停地聚拢灵气，就算她跑出去很远，那只兔妖还是能顺着灵气痕迹追上来。
　　得想个办法将这块奇石暂时封印才行。
　　司云裳正打算寻一个不起眼的地方藏起来，此刻，她忽然发现头顶飘荡的浓郁灵气像被捅了个窟窿似的一下子全都泄了。
　　“？”
　　她在原地停了好一会儿，奇石果然没有继续聚集周围的灵气了。
　　“心想事成，还是说这颗石头能听见我的心声？”
　　今天的怪事还真多。
　　司云裳抬起头，然后她就僵住了。
　　一个脑袋。
　　距离她的鼻子只有一尺不到。
　　她甚至可以感受到从那挺翘的小鼻子中缓缓淌出的暖流，像一只柔弱的手掌轻轻抚过她的面颊。
　　不过这种场面对被称为魔宗妖女的司云裳来说自然不算什么。
　　要不是有十颗★突然映入眼帘，她完全可以一脸淡定地伸手揽住这个突然出现的少女，让她感受自己的温暖。
　　“淦，你没事扛着我跑干嘛？”
　　一道气恼的声音响起。
　　司云裳想将石头扔开已经来不及了。
　　砰！
　　包子样的拳头落在她的眼眶上，她惨叫一声就飞了出去。
　　待她回过神来的时候，那个把周开暴揍了一顿的少女已经骑在她身上了。
　　是我白怜哒！
　　庞大的力量施加在腰部，司云裳吃奶的力都使出来了也撼动不了少女。
　　她试图用法术从下方发起猛烈的进攻，那个少女捏着一只冰蝶印在她的小腹上，像是被针扎了一样，剧痛瞬间打散了她刚积聚起来的灵力。
　　她只能驱使一些上不得台面的瞬发法术，诸如火球、冰棍之类的东西，但这些法术落在少女身上一点涟漪都没有掀起。
　　司云裳有点懵了。
　　她完全没搞懂发生了什么。
　　陷阱？
　　不。
　　现在不是考虑这种事情的时候。
　　她仰头望见少女举起了拳头，眼看着那一拳就要落在她的脸上，少女却停了下来。
　　白怜触发了新的系统任务。
　　【任务一：除恶务尽，痛下杀手，送司云裳上路（完成奖励：下品灵器魔音壶）】
　　【任务二：将司云裳抓起来（完成奖励：秘药-致幻圣水）】
　　【任务三：放走司云裳，当做无事发生（完成奖励：茶道+1）】
　　如果司云裳单单只是一个剧情NPC，白怜对她肯定不会有什么印象。
　　但谁让她在游戏中也属于可“攻略”对象呢？
　　虽然出场次数不多，但战斗CG也有近十张，白怜清楚地记得她的弱点之一就是尾椎骨。
　　从任务奖励来看司云裳是杀不得的，她毕竟是魔门灵虚派的传人，指不定身上就有灵魂印记一类的东西，只要杀了就洗不干净。
　　但要让白怜就这样将司云裳放了她也不乐意。
　　这已经让她跑了一回了，好不容易她自己送上门来，再把她放了不是显得自己不行吗？
　　选二。
　　白怜从胸口取出一枚事先准备好的秘药，强行塞进了司云裳嘴里。
　　司云裳惊恐地发现自己的经脉被封住了。
　　她的力量本就不如白怜，此时更是半点反抗的可能也没有了。
　　白怜心满意足地从司云裳身上离开。
　　她算是想明白了，要不是临行前高长老借给她一枚隐匿气息的护身符，司云裳估计也不会傻乎乎地跑过来搬石头。
　　高长老，好人啦！
　　她将那颗用来藏身的石头扔掉，趁着兔兔还没来，她正好可以审问一下司云裳。
　　“司云裳，灵虚派传人？”
　　白怜眯着眼睛对像烂泥般瘫在地上的司云裳说道。
　　司云裳咬着牙，她别过头，不想看见白怜。
　　“不回答我问题的话，那我就只能动用搜魂这种不人道的法术了。”
　　“你从哪里听来的？”司云裳终于忍不住问道。
　　白怜瞎扯道：“在门外时听见的。”
　　司云裳默默点头。
　　她就知道。
　　白怜隐匿身形的手段可称一绝，要不然自己也不至于上了她的当。
　　这个女人太奸诈了！
　　明明已经追上她了，竟还要故意装作奇石来勾引她。
　　司云裳现在就是后悔。
　　早知道她就不去找周开了，不找周开就不会有这么多麻烦。
　　好半晌，司云裳才轻声开口：“你把周开怎么样了？”
　　说到这个白怜不禁沉默了。
　　司云裳见白怜神色有异，不由脱口而出：“你让他逃走了？”
　　这叫什么事？
　　“那倒没有。”白怜摇摇头。
　　她觉得自己用的力已经很小了，但周开的身子骨实在是太弱了，等她回过神时，周开倒在地上，两眼翻白，出气多，进气少。
　　她用力捏住周开的人中，让他不要死，赶紧支棱起来，给她展示一下白虎拳的威力。
　　但周开只是缓慢地抬起了右手，用细不可闻的声音发出了来自内心深处的呐喊：“卧草尼玛！”
　　喊完后，周开脖子一歪，手一垂，就没有了动静。
　　凉了。
　　人间三十年，如梦又似幻！
　　“生命真是脆弱啊！”
　　白怜望着那片跌落在地上的黄叶忍不住发出感慨。
　　眼见司云裳仍盯着自己，她从回忆中脱出，摆了摆手：“你放心，周开死了，走得很安详，没有一点痛苦。”
　　这样就更不放心了好吗？
　　司云裳叹了口气，她大概是不行了。
　　“你是万仙盟的人？”
　　白怜鼓了鼓脸颊，到底是我在审问你，还是你在审问我啊？
　　她没好气地说道：“没错。”
　　“你是……”
　　“别问了，我不是早说过吗，度仙门白怜！”
　　白怜，就你？
　　司云裳用古怪的眼神上下打量着白怜：“度仙门有几个白怜？”
　　“当然就一个了。”
　　司云裳嘲讽道：“你觉得我像傻子吗？”
　　这个问题……
　　白怜撇了撇嘴，决定暂时不刺激司云裳，她现在这个状态已经很敏感了。
　　“度仙门的白怜是什么人？”司云裳道，“那可是顶着天生圣人之名的女中豪杰！”
　　言重了！
　　“你拿什么去和白怜比？就说长相，传闻中白怜的容貌就如瑶台殿前的神女般光彩熠熠，你再看看你自己，平平无奇！算了，长相这种事就不细说了，各有各的不同。我听说白怜右眼下天生有一颗星星，你倒好，一颗不够还给自己画了十颗，画虎类犬，这拙劣的模仿手法不仅不会让人觉得好看，反而会令人恶心！”
　　“啊，这。”
　　司云裳放开了胆子：“再说性格，白怜仙子那是什么人啊？她外表平静如水，内心却灼热如火，有济世之意，路见不平拔刀相助，她甚至甘愿以自身血肉gan化恶鹰……”
　　言重了，真的言重了！
　　白怜不好意思地摆着手。
　　这里面大部分事迹都是佟谣和她的跟班吹出来的。
　　吹完一通后司云裳又指着白怜道：“你再看看你自己？粗暴野蛮，出口成脏，谎话连篇，阴险狡诈，你说你有哪点像白怜仙子了？”
　　白怜：“……”
　　“呵。”司云裳冷笑一声，“想在我面前抹黑白怜仙子，没用的，我一眼就能识破！”
　　白怜说不出话。
　　被骂了一通，她不知道是该感动，还是该悲伤。
　　她小声提出了自己心中的疑问：“你真的是魔宗妖女？”
　　“是又如何，不是又如何？”
　　“你要是魔宗妖女，没事去称赞白怜做什么？”
　　司云裳道：“道虽不同，但这并不妨碍我欣赏白怜仙子的为人处世，倒是你……”
　　白怜羞愧地低下了头。
　　这年头的反派也太有道德修养了吧！
　　和司云裳比起来，她觉得自己更像魔宗妖女。
　　司云裳道：“怎么，你现在还敢说自己是白怜吗？”
　　白怜张了张嘴。
　　好吧。
　　她现在不敢承认自己就是白怜了。
　　呵。
　　破防了吧，破防了吧！
　　白怜叹道：“你说的对，我不是白怜，不过我也是度仙门的弟子。”
　　司云裳道：“你要是度仙门的弟子，还这样在外边冒用白怜仙子的身份，要不就是蠢得无可救药，要不就是你嫉妒白怜仙子，想故意搞臭她的名声，这心思未免也太过歹毒了点！”
　　“……”
　　白怜挤出笑容：“哪有你说的这么复杂。其实我和白怜关系很好的，我们俩晚上没事的时候就会切磋一下。你知道吧，我和她五五开，我也经常击败她的，她能有现在的实力，我少说也有三分之一的功劳。”
　　He～～tui！
　　司云裳冷笑道：“我虽然现在使不出任何灵力来，但这并不代表我的神识也废了。就我所知，白怜仙子早已突破至元婴期，据传离化神也不远了，而你，区区一个金丹中期，你拿什么和白怜仙子比？”
　　我真要破防了！
　　“没错，我不是白怜，我叫陈露，云罗峰大师姐陈露，你满意了吧！”
　　“这个陈露也是你的仇人？”
　　“……”
　　可恶的女人，你惹怒我了！
　　“来，该吃药了。”
　　白怜干脆地又往司云裳嘴里塞了颗丹药。
　　在药力的作用下，司云裳的身体抽搐了几下就彻底陷入了沉睡状态。
　　“唔。”
　　白怜擦了擦额头上的汗珠，世界安静了，她也舒服了。
　　不愧是魔宗妖女！
　　白怜回过神来了，司云裳肯定是故意搞她心态！
　　过了一会儿，被她叫去采集灵草种子的兔兔追了上来。
　　“唧唧？”
　　望着躺在地上、衣裳凌乱的司云裳，兔兔疑惑地转起了耳朵。
　　“我们回极光舟吧。”
　　“唧。”
　　听到可以回去了，兔兔立刻对司云裳失去了兴趣。
　　不就是人族女性吗，白师姐身边多了去了，没什么好关注的。
　　白怜将司云裳抱了起来。
　　在接触到她身体时，白怜怔了怔。
　　医术反馈回来的信息显示司云裳的身体极其虚弱，根本不像一个金丹期巅峰修仙者。
　　“她之前受过伤？”
　　怀着几分惊讶，白怜已经来到极光舟面前了。

第七章 小太阳,白师姐 2.5k

篝火照亮四方。
　　极光舟停靠之处位在山谷边缘。
　　当白怜御剑托举着司云裳从黑暗中走出来时，映入她眼帘的是一群女人，一群气势汹汹的女人！
　　隔着十几丈她就能感受到涌动的威压，这股厚重感让她觉得自己正在水中艰难跋涉，就连空气的温度也不自觉地降了下来。
　　这不是幻觉，也不是心理作用。
　　在白怜的左前方，一个修行冰系功法的少女被无数细碎的冰渣子包围，像裹着苍白风暴护盾的雪女。
　　气温突降的罪魁祸首就是她！
　　从少女穿的服装来看，她应该是碧落宗的弟子。
　　这群脾气暴躁的女人很自然地分成了两派，隔着一条两人宽的小路对峙，大眼瞪小眼。
　　看起来这种局面已经持续很久了。
　　白怜并没有感到惊讶，这种事其实很常见。
　　虽然大家都是万仙盟的成员，但亲兄弟尚且会起摩擦，更何况是这种松散的组织呢？
　　这些女人没有因为一言不合就打起来已经很克制了。
　　白怜决定绕路。
　　如果说她身上写满了死，那么那些女人身上就写满了“麻烦”。
　　就在她转身的瞬间，对峙的人群里忽然传来了惊咦声。
　　“那边的度仙门道友，请留步！”
　　我不！
　　在修仙世界里说这话的人肯定不是什么好东西！
　　白怜低着头，加快了脚步。
　　但对面毕竟人多，在闷头走出去上百丈后，她还是被拦了下来。
　　她抬起头，满面迷茫之色：“你们找我有什么事吗？”
　　其中一名身着红衣的女修指着白怜喝道：“你这人好生不讲理，我们都喊了你那么多句了……”
　　“重娥，别失了礼数！”
　　一道悠扬婉转的女声从后方传来。
　　在听见这声音时，白怜心底忽的生起了一股危机感。
　　她僵硬地转过身。
　　出现在视野中的人果然是碧落宗圣女沈香菱，而站在圣女身旁的则是天玑门的夏青青。
　　难道说刚才对峙的就是碧落宗与天玑门？
　　白怜疑惑了。
　　她发现沈香菱和夏青青正用诡异地眼神打量着她，还时不时地往司云裳和兔兔身上瞟一眼。
　　十星【杂鱼】与乖巧兔兔。
　　这是身份暴露了吗？
　　沉默之时，白怜眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：在被发现前主动坦白自己的真实身份（完成奖励：溯灵符）】
　　【任务二：继续装傻（完成奖励：厨艺+1）】
　　她果断地选择了任务二。
　　坦白从宽？
　　才怪。
　　到时候麻烦肯定少不了！
　　圣女率先开口道：“这位女侠是度仙门弟子吗？”
　　白怜点了点头：“没错，我现在有急事，你们看能不能让我先离开？”
　　“圣女在问……”
　　“重娥！”
　　“是。”
　　名为重娥的女修懊恼地退了下去。
　　圣女身边也有惹事精啊。
　　夏青青接着道：“你别害怕，我们就是想问你几个问题。”
　　白怜忸怩道：“那你们问吧，我赶时间。”
　　“真是抱歉。”
　　夏青青双手合十，尴尬地笑了笑。
　　要不是她身上的味道没有半点改变，白怜都要误以为这是夏青青的双胞胎姐妹了。
　　唉。
　　这份沉稳还真是让人很不适应。
　　白怜更喜欢夏青青挨骂时欲拒还迎的模样，只要她露出那样的表情，白怜就知道自己又有属性点进账了！
　　只见圣女指着兔兔道：“如果我没记错的话，这应该是白怜仙子的灵宠吧，它为什么会在你身边？”
　　夏青青用力地点着头。
　　她对一直在吃草的兔兔印象深刻。
　　不久前，在询问度仙门弟子后她和圣女已经得知白怜虽然没有参加试炼，但还是以临时执事的身份来到了玉衡山。
　　现在兔兔出现了，说明白怜就在附近！
　　被十几道目光盯着的白怜略微有些慌，在看见躺在飞剑上的司云裳后她立刻就有主意了。
　　她用力地眨了眨眼睛，原本干涩的眼眶里浮起一层水雾，眼看着就要溢出来了。
　　下一刻，白怜一下子扑在了司云裳身上，用凄惨的声音喊道：“师姐，我对不起你！”
　　“啊，这……”
　　圣女怔了怔。
　　旁边的天玑门女弟子们窃窃私语起来。
　　“都怪碧落宗圣女太凶了，把人都吓哭了。”
　　“我一眼就看出这个圣女不是什么好东西！”
　　好半晌后，白怜才从司云裳身上爬了起来，她用衣袖擦了擦湿润的眼眶。
　　“对不起，我不是在针对你们，我只是想起了刚才发生的事，情不自禁地就……对不起。”
　　兔兔：“？”
　　夏青青试探着问道：“刚才发生了什么事？”
　　白怜红着眼睛解释道：“我和师姐外出试炼时发现了正在做恶的魔门弟子，都怪我，要不是我太冲动，师姐怎么可能会变成现在这个样子，呜呜呜……”
　　兔兔：“？？”
　　这句话瞬间戳中了夏青青的内心。
　　她回想起自己在苍风镇的经历。
　　那时候的她也像这个度仙门女弟子一样天真，一样缺乏世界都毒打，要不是白怜狠狠地蹂躏了她，她怎么可能会在自责中觉醒？
　　唉。
　　夏青青长叹一声：“这是疗伤的丹药，我不知道是否对你师姐有用，还请你收下，就当做我拦下你的补偿吧。”
　　白怜颤巍巍地接过药瓶。
　　她咬着嘴唇道：“谢谢这位师姐，你和白师姐一样的善良！”
　　“哪有……”
　　夏青青不好意思地抓了抓脸颊。
　　她发现那个师姐身上没有外伤，但身体极其虚弱，恐怕是中了毒，她这些疗伤药怕是很难派上用场了。
　　白怜继续道：“幸好白师姐及时赶到，我和师姐才能在魔门弟子手中活下来。因为担心我们在路上遇到危险，白师姐还特意让她的灵宠送我们回来。”
　　原来是这样啊。
　　圣女抽了抽鼻子。
　　她刚才竟然还怀疑眼前这个少女就是白怜！
　　她真傻。
　　不是每一个眼角有★的修仙者都叫白怜，这个女弟子显然是白怜的仰慕者！
　　你看，她在用力擦了几下眼眶后，已经有两颗★变形了，这充分说明她脸上的★是画出来的。
　　圣女只觉得自己错得离谱。
　　她因为一己之私而耽搁了人家救治自己师姐的时间，这样的她，拿什么去靠近那个如小太阳般温暖的白怜？
　　肯定会被灼伤吧。
　　满怀歉意的圣女左思右想，最后将自己身上修炼用的丹药全都取了出来。
　　“是我错了，我不奢求你能原谅我，我……”
　　白怜将药瓶全都塞进胸口，她说道：“谢谢。我能理解你们的心情，你们是想找白师姐吧，白师姐追着那几个魔门弟子一路向北，我现在也不知道她到底去哪了。”
　　“……”
　　圣女抿着嘴。
　　她竟然被原谅了？
　　这样一想她更加惭愧。
　　她比不上白怜，也比不上眼前这个度仙门弟子。
　　名为重娥的碧落宗弟子低着头走到白怜面前：“对不起，我不应该说话那么重，请你责罚。”
　　白怜又擦了擦眼睛：“我没什么好责罚你的，只希望你能学会换位思考。就像白师姐说的那样，人总会犯错误，重要的不是道歉，而是要改正错误。”
　　重娥呆愣地看着白怜。
　　那显眼的★深深地印在她心底。
　　白怜……
　　她忽然间明白圣女大人为什么会那么在意白怜仙子了。
　　她扫了一眼夏青青，暗暗握紧拳头，圣女大人你放心，我们一定会帮你将这个讨厌的女人赶走！
　　白怜一边感动地擦拭泪眼，一边御剑往极光舟走去，她还不忘说：“一有白师姐的消息我就会通知你们！”
　　圣女心情复杂，最终，千言万语只化作了一句“谢谢”。
　　片刻后，白怜的身影消失在黑夜中。
　　“回去吧。”
　　圣女都懒得去看夏青青一眼了，正好夏青青也不想搭理她。
　　两人互相哼了一声就分开了。

第八章 我去外边骗丹药养你们! 3k

“……这人与人之间的交际啊是一门非常复杂的学问，就算说了你也不懂，我就不详细跟你解释了。”
　　“唧唧。”
　　兔兔飞快地点着头。
　　它好像什么都没有听明白，但仔细一想，又觉得白师姐的话里有着许多值得深思的地方。
　　大概是因为它的脑袋不怎么灵光，所以才无法理解白师姐话中的哲学吧。
　　在舔了舔了白师姐递过来的灵草后，兔兔认同了白怜的话——
　　圣女和夏青青是非常麻烦的女人，以后要尽量远离她们！
　　兔兔有些非常朴素的兔式认知。
　　白师姐天天给它灵草，而那两个麻烦的女人一棵草也不给它。
　　亲近谁不用它多说了吧？
　　懂得都懂！
　　白怜一路畅通无阻地回到了自己的房间里。
　　她的初步计划是将司云裳上交给宗门，但就在她走到自己房门口时，三个任务选择突然浮现在眼前。
　　【任务一：将司云裳上交给宗门（完成奖励：双生灵瞳）】
　　【任务二：什么都不做（完成奖励：秘药-一浪高过一浪）】
　　【任务三：将司云裳放走（完成奖励：筑基丹）】
　　“……”
　　白怜从门口退了回去。
　　双生灵瞳是一种特殊体质，并不是特别稀有，但价值肯定不下于一件下品灵器。
　　任务一显然不是现在的她能应付的了的。
　　仔细分析一下任务选项白怜就看得出来，把司云裳放了，让剧情按照原定剧本走是最稳健的。
　　至于为什么这次把司云裳放走会有危险，也很容易想明白，她都把司云裳“摧残”成这副模样了，这魔宗妖女心里还不得有点气啊？
　　左思右想，白怜还是决定暂时先把司云裳关起来。
　　选二。
　　“咚咚咚。”
　　此时，门外响起了有节奏的敲门声。
　　“师姐！”
　　是二师妹的声音。
　　来得正好！
　　白怜兴冲冲地走到门口。
　　她正打算开门，忽然想起自己床上还躺了一个魔宗妖女，关键是这个魔宗妖女的衣服相对其他人而言挺暴露的。
　　“……”
　　还是藏起来吧。
　　白怜又走了回去。
　　这房间里能藏人的地方不多，也就床下能塞个人进去了。
　　白怜将床抬了起来，然后系统任务再次冒了出来。
　　【任务一：将司云裳藏到床底（完成奖励：灵草落英枝）】
　　【任务二：直接开门（完成奖励：愈伤丸）】
　　这……
　　白怜果断地将床放了下来，额头上冷汗直流。
　　要知道落英枝有重塑肉身之用，是极为稀有的灵草。
　　继续选二。
　　“来了。”
　　白怜刷了一下身份牌，门自动打开，两位师妹正俏生生地站在门口。
　　还没等她发出问候，萧锦瑟和苏幼微一前一后挤了进来。
　　“今天一点收获都没有。”
　　“是啊，那些魔教中人全都躲……”
　　苏幼微闭上了嘴巴。
　　她的目光落在昏迷不醒的司云裳身上。
　　果然！
　　两位师妹的眼神变得犀利起来。
　　不久前，她们听住在白师姐附近的一个师姐说白师姐回来了，而且还带着一个陌生女人。
　　于是互不对付的两人立刻扔下手头的事跑了过来。
　　“唧唧。”
　　兔兔缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　不对劲！
　　它感受到一股若有若无的杀意在空气中流转。
　　直到白怜横插进来，挡住了两位师妹的视线，紧绷的气氛才稍微一松。
　　白怜说道：“我还以为你们俩今天不回来了。”
　　萧锦瑟定定地盯着白怜。
　　白师姐的床她都没有睡过，偏偏让这个陌生女人抢先了。
　　委屈。
　　(´⌒`｡)
　　苏幼微同样沉默不语。
　　她相信现在这个正直的白师姐不是那种会趁她们不注意干坏事的人。
　　但是……
　　她控制不住她自己啊！
　　一看到司云裳躺在白师姐的床上，她就感觉自己手要动了。
　　要不找机会把这个女人做了？
　　不行不行。
　　苏幼微暗暗摇头。
　　白师姐希望她做一个浑身正气之人，她怎么能辜负白师姐的期望！
　　要不鼓动那个一根筋的二师姐去将这个陌生女人从极光舟上扔下去？
　　这时候白怜站了出来，赶紧将话题岔开：“我正要去找你们。”
　　“找我们？”
　　“没错！”
　　白怜从胸口将刚拿到的丹药全都取了出来，包括系统奖励的愈伤丸。
　　她本一直在苦恼该从哪搞来能让师妹们快速提升实力的资源，没想到夏青青和圣女这么“仗义”。
　　当然，这事绝不能让那两位知道，不然她就危险了。
　　“这是愈伤丸，这是紫阳丹，这是一元气回丹，这是……你们一人拿一半吧。”白怜将手中的瓶瓶罐罐均匀地分成两份，分别递给萧锦瑟和苏幼微，“这些丹药足够让你们突破至筑基巅峰了。”
　　萧锦瑟呆呆地问道：“师姐，这些丹药你是从哪里拿来的？”
　　如果她没记错的话，琼明峰的宗门贡献值非常低，因此每个月分到手的丹药数量比其他峰少很多。
　　白师姐怕不是抢了丹药阁。
　　白怜尴尬地笑了笑，实话是说不得滴。
　　她敷衍地回答道：“这是我平时省下的丹药，反正我也用不上，不如全给你们。我可得提醒你们一句，千万别为了追求境界的快速提升而忘记打牢根基，不然渡天劫时可是要吃大亏的，别的事我可以帮你们，天劫这个可没办法。”
　　竟然是白师姐辛苦省下来的丹药！
　　二师妹和三师妹同时一愣。
　　心底似乎有什么东西被触动了，又似乎有什么东西即将喷薄而出。
　　萧锦瑟强行忍住。
　　不，她不能。
　　“师姐……”
　　“不用担心丹药不够，等用完了再来找我就是了。”
　　萧锦瑟说不出话来。
　　白师姐总是这样，她能做的就是努力回报白师姐的期待。
　　眼看着苏幼微一直不说话，白怜又伸手摸了摸她的头。
　　“什么都不用想，我们可是一家人！”
　　“嗯。”
　　苏幼微低着头。
　　她只觉得白师姐无限高大，这是她前世从未体验过的关心。
　　房间里的压抑气息终于被驱散。
　　白怜暗暗松了口气。
　　她早就想明白了，如果尽力去和师妹们解释司云裳的来历，就算她们接受了自己的说辞，心里说不定也会留下小疙瘩。
　　还不如先岔开话题，等她们冷静下来再慢慢解释。
　　也多亏了夏青青和圣女这两个“富婆”！
　　唉。
　　说起来吃软饭也挺爽的。
　　但在看见师妹们脸上的笑容后，白怜迅速打消了这个念头。
　　这才是该长期持有的股票，只要股市不出现大崩盘局面，必然会越放越香！
　　她神秘兮兮道：“对了，我还有个秘密要告诉你们。”
　　“什么秘密？”
　　少了几分戾气的师妹可爱的像并排而立的小奶猫一样，她们微仰着头，眼底倒映着明晃晃的★。
　　“既然是秘密，当然不能在这里说了，要是被外人听见了可不好。”
　　白怜回头看了司云裳一眼。
　　外人！
　　萧锦瑟和苏幼微敏锐地捕捉到了这个词。
　　“师姐，她是？”
　　“我从外边捡回来的，当时她正在被画心宗白虎堂堂主之子追杀，我看她受了重伤，想着将她直接扔在外边也不好。”
　　两位师妹连连点头。
　　确实不好！
　　正气凛然的白师姐怎么能够做出见死不救这种事？
　　这才是她们心中完美的白师姐！
　　“白师姐，要不让她住到我房间去吧，不然你也不好休息。”苏幼微忸怩道。
　　白怜笑道：“没关系，我有其他事要忙，反正也不住这。”
　　“这样啊……”
　　白怜又对兔兔说：“帮我看着她，我先出去一趟。”
　　“唧唧！”
　　兔兔赶紧点头。
　　太好了，白师姐的师妹要离开这里了！
　　片刻后，白怜领着两位师妹悄悄地离开了极光舟，她准备让两位师妹体验一下飞一般的感觉。
　　五倍速度，一般人的经脉其实很难承受得住。
　　不过两位师妹都异于常人，自然无需担心她们。
　　除此之外，白怜还打算提醒师妹们在专注修行时也不要忘了炼体，这也是为了将来考虑。
　　不要炼得太多，比普通修仙者强一点就好。
　　白怜也是被吓到了。
　　“生命太过脆弱！”
　　就像周开那样，她都还没做好准备，周开人就没了。
　　周开要是好好炼体，怎么可能会躺得那么快，白怜可不想自己的师妹因此而倒下。
　　直到子时将近，白怜才再次回到自己房间。
　　还没开门她就发现司云裳已经醒了过来。
　　抗药性挺不错嘛。
　　白怜感慨一声。
　　但在兔兔地看守下，司云裳一点也不敢动。
　　她躺在床上，望着天花板。
　　白怜不知道的是司云裳其实一直醒着。
　　她修炼的功法非常特殊，在秘药作用下她的身体处于沉睡状态，但她的神魂依旧清醒。
　　因此无论是白怜和圣女的对话，还是白怜和师妹们的对话，她全都听见了。
　　人果然是复杂的！
　　在她看来一无是处的白怜也有对师妹极好的一面。
　　而且从白怜的话里可以听出来她似乎并不打算直接将她交给宗门。
　　走一步看一步吧。
　　司云裳听见了开门的声音，她别过头就看见白怜从门外走了进来。
　　只不过这次白怜用的是自己原本的容貌，右眼角那颗★极为显眼。
　　“你……”
　　司云裳张了张嘴。
　　她脑海中闪过一个自己期待了已久的名字。
　　“我是白怜。”
　　白怜以清冷的口吻说道。

第九章 区别对待

白怜。
　　司云裳的脑海有那么一瞬间的空白。
　　在过去几年里，这个名字她已经听了无数遍。
　　嘴唇轻抿，然后突然分开，从喉咙里吐出那个白字。
　　司云裳敢保证，她就是此世最了解的白怜那群人之一，说不定就连白怜自己对自己的了解都没有她来得透彻！
　　因此在看清楚贸然走进来的少女的长相后，司云裳心里立刻有了定论——
　　断然不会错了，这就是度仙门的天生圣人白怜！
　　眼角那枚★散发着浅蓝光芒，有如倒垂于碧蓝之海上的晓星。
　　那身气质也如传闻所言，宛如纯白的高岭之花，只是看一眼就让人忍不住想要与她相拥而眠，共享体温。
　　回过神的司云裳喃喃道：“白怜仙子怎么会突然出现在这里？”
　　白怜淡然道：“你的事我已经听陈露说了。”
　　陈露？
　　啊。
　　司云裳想起自己第一次听到这个名字就是来自那个蓄意诋毁白怜的恶女口中。
　　当时她还以为那个恶女是在报复自己的另一个仇人呢，没想到她真的叫陈露啊！
　　是我错了。
　　司云裳略感惭愧，她还大言不惭地说自己一眼就可以识破那个恶女的伪装。
　　不过……
　　仔细想想这不怪她，要不是那个恶女满嘴胡言乱语，她也不至于误以为她是在说谎。
　　陈露，真实身份是度仙门云罗峰大师姐。
　　拿她和眼前的琼明峰大师姐白怜一比……
　　算了算了。
　　司云裳不忍继续比下去，那太打击了人了。
　　能比吗？比不了知道吗！
　　司云裳从感慨中回过神，她说道：“不知度仙门的白怜仙子找我有何贵干？”
　　声音温婉，态度和蔼，像是在与文人雅士谈话的卖艺不卖身的曲艺大家。
　　白怜身子一僵。
　　你之前不是这种态度的！
　　她清楚地记得，半天前，她每次话还没说完司云裳就气势汹汹地堵上了她的嘴，还要用各种激进的话语来呛她。
　　这不就换了一副好看的皮囊么……
　　呵，女人！
　　白怜不动声色道：“司姑娘可是灵虚派传人？”
　　这个问题不久前她也问过，司云裳并未正面回答，表现得极为抗拒。
　　现在可好，她都不带犹豫的。
　　但见司云裳挺了挺有些酸痛的腰，说道：“可以说是，也可以说不是。”
　　“此话怎讲？”
　　司云裳咬了咬嘴唇，良久，她说道：“白怜仙子，我能相信你的为人吗？”
　　白怜眼前自然地浮现出新的任务选项。
　　【任务一：“你个魔宗妖女也配和我谈为人处世，吃我白怜一棒！”（完成奖励：绝灭之阵）】
　　【任务二：“你可以放心地将你的一切都交给我，包括你自己！”（完成奖励：上品法器百鬼谱）】
　　【任务三：“信与不信，皆在于你，我所展现出来的真实，不见得是你想看见的。”（完成奖励：木傀符）】
　　白怜懂了。
　　司云裳的这条道路看样子充满了坎坷，稍有不慎就会碰得头破血流。
　　不过既然都已经一把把住了车把手，再想着跳车那就不对了。
　　现在应该考虑的是如何做到安全驾驶。
　　因此任务一可以无视。
　　百鬼谱从某种意义上来说是个好东西，堪称游戏中最有性价比的上品法器了。
　　你以为它是法器，其实是补魔道具哒！
　　抓一百个女鬼进去，没事就拿出来用一用，回复灵力的丹药都省了下来。
　　可惜的是制作人偷懒，并没有给这些女鬼绘制战斗场面。
　　白怜沉思着。
　　当师妹的身影在她脑海中闪过时，她立刻变得正气凛然起来！
　　诱惑魔宗妖女？
　　我是那种人吗，可笑可笑！
　　白怜道：“信与不信……”
　　【任务已完成，任务奖励木傀符】
　　一席话让司云裳的内心动摇了，她忽然间觉得白怜离自己很远，只可远观而不可亵玩。
　　但她现在落入如此局面，要想成事，也只能依靠白怜了。
　　她道：“虽然陈露找到我的时候我正与周开相谈甚欢，但实际上我和画心宗是不死不休的关系。”
　　啊？
　　这话倒是真把白怜给震住了。
　　你这个坏女人该不会是在骗我吧？
　　白怜沉声道：“我不是很理解司姑娘你的意思。”
　　“摧毁画心宗，这是我的……出关试炼！”司云裳斟酌了一会儿才慢悠悠道。
　　白怜道：“灵虚派与画心宗有什么矛盾吗？”
　　灵虚派是实力更胜度仙门的魔道宗门。
　　单独对上它，即便是东神洲的顶级宗门瑶池圣山也会吃不小的亏。
　　司云裳摇头：“这倒没有，不然画心宗就不可能留存到现在，这是我一个人的试炼。”
　　“以司姑娘的实力……”
　　“正因为难，这才叫做出关试炼。白怜仙子这次到玉衡山来，想必是为了调查最近的群体失踪事件吧，我可以明确的告诉白怜仙子你，这事就是画心宗做的。”
　　司云裳越说越顺畅。
　　白怜问：“他们的目的是什么？”
　　司云裳斩钉截铁道：“唤醒上古魔魂。”
　　果然。
　　游戏里也是这么说的，这毕竟是写进人物资料卡里的背景故事。
　　不过白怜也不敢确认司云裳没有说谎。
　　真假参半，多虚少实。
　　这种事她最拿手了，没道理这个魔宗妖女不会。
　　“你想借我们之手除掉画心宗？”
　　“用合作来形容更合适吧，白怜仙子，你觉得呢？”
　　“没错。”
　　司云裳掩嘴而笑，浪头翻涌。
　　和白怜对话让她感到非常轻松，甚至忘记了自己正身处险境，这是陈露那个恶女永远也不可能带来的舒爽体验。
　　不得不承认人和人的智慧是有差距的，和白怜比起来，陈露俨然一副四肢发达头脑简单的模样。
　　“白怜仙子大可不必对我怀有戒心，我现在整个人都是你的了，又怎么可能当着你的面算计你呢。”
　　这高帽子我不带！
　　白怜并没有被司云裳吹得翘起来。
　　“既然如此，要不我们先试一试。”
　　“怎么个试法？”
　　“我告诉你画心宗白虎堂堂口的位置。”
　　好。
　　在犹豫了好一会儿后，白怜还是决定夜探白虎堂。
　　……
　　丑时刚到。
　　极光舟外某处。
　　司云裳看了一眼蹲在自己身旁的兔兔。
　　在白怜回来前，她曾试图从极光舟逃走，但兔兔一耳朵就把她抽得嘤嘤嘤直叫，自那以后她就再也不敢在兔兔面前搞小动作了。
　　唉。
　　这都过了快一刻钟了，白怜仙子怎么还没来，该不会是出什么事了吧？
　　正这样想着，司云裳忽然听见了嘎吱碎响。
　　“白……”司云裳脸一垮，“怎么是你？”
　　出现在她眼前的赫然是十星恶女“陈露”。
　　晦气。
　　这态度……
　　呵，女人！
　　白怜没好气地说道：“白师姐临时有事去不成了，她让我替她走一趟。”
　　她现在就想气一气这个坏女人。
　　“……”
　　司云裳脸上写满了失望，但她很快就调整好状态：“时间不早了，我们出发吧。”

第十章 快用你那无敌的白虎拳想想办法啊! 3.8k

司云裳一路上并没有给白怜好脸色看。
　　虽然她现在确信白怜没有骗自己，但这也不至于让她对白怜的态度出现好转。
　　主要还是因为白怜刚才又强行给她喂了一颗药，这让她提不起半点劲。
　　“你放心，这颗药通常情况下不会对你的身体有什么损害，但你要是剧烈运动的话，它就会让你被海啸淹没！”
　　再加上她的眼眶挨了白怜一拳，到现在都还没有好利索。
　　只要一看见白怜脸上那刺眼的十颗★，她的眼眶和胸口就暗疼了起来。
　　“这个女人该不会和沈香菱一样是个老司机吧？”
　　白怜偏头好几次都发现司云裳在轻轻地揉弄自己的胸。
　　不愧是魔宗妖女，有胆魄！
　　正因为如此白怜觉得司云裳不搭理自己挺好的。
　　哦哟，谢天谢地。
　　她现在没时间去和魔宗妖女起什么狗屁摩擦，她只想尽快搞定画心宗里这些不安分的魔教中人！
　　因路途遥远，及至天明白怜才赶到司云裳所指的目的地——
　　玉衡山泰武城。
　　“白虎堂躲在这种地方？”
　　看着熙熙攘攘的市集，白怜愣了一下，这难道就是所谓的大隐隐于市吗？
　　司云裳解释道：“画心宗起初只是一个修炼形意拳的江湖门派，但在两百多年前，画心宗宗主一朝悟道，超越人类极限，直入筑基巅峰，从此以后画心宗就成为了一个有些特殊的修仙门派……”
　　听完司云裳的话后，白怜不得不承认画心宗确实特殊。
　　别的门派修行都是让灵气动，他们是自己动，然后让灵气跟着他们动。
　　“但是这拳打得也不怎么样嘛。”
　　周开一直叫嚣着要让她见识见识白虎拳的威力，结果他一拳没出就被自己打死了。
　　拳道宗师？
　　插标卖首之辈耳！
　　司云裳继续道：“画心宗虽然晋升为修仙门派，但他们之前开设的那些拳馆并没有撤除，而是改头换面，专门替画心宗和做一些见不得人的勾当。”
　　“你好懂啊。”
　　哼。
　　那还用说。
　　为了摧毁画心宗，她已经奔走一年多了，要是连这点消息都打探不出来，不如找块豆腐把自己撑死。
　　司云裳道：“我是不知道白虎堂的具体位置，但拳馆馆主肯定知道。不过我可得提醒你，一旦对拳馆发起袭击，就必须在白虎堂反应过来前将他们包围，要是让他们跑了……”
　　“我明白。”
　　白怜点了点头。
　　没什么好担心的，她又没打算当什么孤胆英雄，她不是一个人在战斗！
　　“先过去看看吧。”
　　司云裳在前方带路。
　　白怜抱着兔兔，边走边抚摸兔兔的耳朵。
　　兔兔的耳朵和普通兔子比起来又长又大，而且可软可硬。比撸猫上头多了。
　　缩在白怜怀抱里的兔兔轻轻颤抖，唧唧连连。
　　被吵得心头火热的司云裳忍不住问道：“这只兔妖到底是你的灵宠，还是白怜仙子的灵宠？”
　　“算我和白师姐共同抚养的？”白怜又摇了摇头，“仔细说起来还是白师姐的，现在只不过是暂时借给我用一用。”
　　“你没骗我？”
　　“度仙门谁不知道白师姐有一只实力堪比元婴期的灵宠啊！”
　　嘶——
　　司云裳倒吸一口凉气。
　　这只兔子竟然是元婴期！
　　她感觉自己的脑袋都要卡壳了，看来找白怜仙子帮忙果然没有错。
　　但随后司云裳就郁闷了起来，那样高洁的白怜仙子怎么会和陈露这么可恶的人是朋友？
　　晦气。
　　不一会儿她们就来到了拳馆附近。
　　拳馆门口早已围满了人，白怜首先看见的是那块已经被人打成两半的牌子。
　　左边一个炮，右边一个拳，全被人打裂了。
　　此时，人群中忽然传来了焦急的喊声：“马师兄，快用你那无敌的白虎拳想想办法啊！”
　　人头攒动，白怜一时间看不清楚，她只能迅速张开神识。
　　但见拳馆院墙中，十几个人倒在地上，痛苦的嗷嗷叫着，他们首尾相连，围成一个圈。
　　在圈中站着的只剩最后两个人。
　　一个就是被呼为马师兄的年轻男子，单衣下肌肉鼓鼓，俨然一副练家子模样。
　　而站在马师兄对面的则是白怜的熟人，清茗峰陈易之，本次试炼的三位领队之一，也是在试炼中被魔魂夺舍的人。
　　没想到他竟然已经找上了白虎堂！
　　陈易之卸下了那套显眼的度仙门行头，身上穿着的是寻常百姓所穿的灰褐色短打，他面容平静，右脚后撤，右拳微收。
　　和马师兄相比，陈易之看起来就像个绣花枕头。
　　但马师兄现在就连呼吸都快停滞了，豆大的汗珠顺着他的脸颊滚落，将石板打湿。
　　年轻人不讲武德！
　　说好了只是切磋，这个不知道从哪钻出来的少爷三两下就把他的师弟打得动弹不得。
　　最特么讨厌的是还有个煞笔师弟不停地在旁边呼喝。
　　“马师兄，切他中路！”
　　“马师兄，下一招是白虎亮翅！”
　　“马师兄，小心你屁股，他贴上来了！”
　　“马师兄……”
　　我打尼玛的！
　　马师兄的心态崩了，人生本来已经够艰难了，还有个嘴强王者在旁边不停地哔哔。
　　“这位兄弟。”马师兄开口道，“我们之间是不是有什么误会？”
　　陈易之冷声道：“我听说你们这里名为拳馆，实为贼窝。”
　　他受人所托到拳馆来寻找一名失踪的少女，没想到一靠近拳馆就发现拳馆有阵法守护，他的神识最多只能靠近拳馆内堂。
　　这个拳馆大有问题！
　　“冤枉啊！”
　　马师兄立刻叫屈。
　　两人交涉了半天，陈易之最终决定接受马师兄的提议到内堂去搜查。
　　虽然马师兄可能心怀不轨，但他毕竟是金丹期修仙者。
　　“太冲动了！”
　　司云裳急道。
　　白怜的眼前也浮现出了新的任务选项。
　　【任务一：立刻出面，与陈易之一起打进内堂（完成奖励：天雷塑身之法）】
　　【任务二：静观其变（完成奖励：上品法器爆炎剑）】
　　【任务三：表明身份，将陈易之带离此地（完成奖励：中品法器银月九幽笛）】
　　【任务四：通知宗门（完成奖励：轻功+3）】
　　任务一让白怜立刻意识到这个拳馆不像司云裳说的那么简单。
　　任务二就是让剧情按照老剧本发展吧，这样下去陈易之就会被魔魂夺舍，之所以任务风险没有特别高，可能和她现在的实力远比游戏同期强有关。
　　在任务三与任务四之间纠结了一会儿后，白怜还是选择了四。
　　这个选项最稳。
　　要是一切顺利，说不定很快就能将画心宗连根拔起。
　　她立刻取出传信玉简联络高长老。
　　高长老要赶过来还得花上一段时间，这时候就得靠她盯着拳馆的人了。
　　令白怜感到欣慰的是司云裳也是稳重之人，她看一眼就明白白怜是在打什么主意了。
　　“这样做确实最稳妥。”
　　要是换做几个月前的夏青青，这时候估计已经咋咋呼呼地跳出去替天行道了。
　　买一送一，我们反派最喜欢这种没脑子的女侠啦！
　　接下来就会是一些不可描述的剧情……
　　在结束与高长老的对话后，白怜将任务奖励的木傀符取了出来，木傀符可以复制出一个外表酷似常人的木制傀儡，通常用来监视，但也有一些老色批把它玩出了新花样。
　　趁着所有人都没有注意，白怜将那个嘴强王者绑了回来，然后用木傀符复制了一个他出来。
　　在她的指挥下，木傀形色匆匆地走进了拳馆内堂。
　　“害，竟然一个人也没打死，真没意思。”
　　“所以说白虎拳到底有多无敌啊？”
　　“散了散了。”
　　眼见着没热闹看了，围观群众一下子就走光了。
　　……
　　内堂。
　　陈易之一进屋就发现周围的光线黯淡了下来。
　　压抑的气氛让他觉得很不舒服。
　　马师兄走在前面，热情地给陈易之介绍每一个房间的用处。
　　“这是练功房。”
　　“这是卧房。”
　　“这是……”
　　马师兄忽然在一个黑色的木门前停了下来。
　　陈易之等了半天也不见马师兄说话，他正打算催促两句，就看见马师兄转过身，脸上带着阴冷的笑容。
　　“这里是关押那些挑衅拳馆的刺头的监牢！”
　　马师兄拍了拍手，十几个人从阴暗处走了出来，将陈易之包围。
　　“果然有问题！”
　　陈易之放开神识，木门后鲜血横流，惨状令人不忍直视，他要找的那个少女就在这里面。
　　马师兄道：“这些人是我们拳馆一等一的高手，外边那些废物可比不了，你还是早……”
　　刷。
　　一道冷冽的白芒忽然照亮了阴暗的走廊，马师兄的声音戛然而止，他死死地盯着陈易之。
　　陈易之喝道：“不知天高地厚还在这儿狺狺狂吠！”
　　话音方落，马师兄的身体断作两截，和他叫出来的人一样，已经死得不能再死了。
　　“什么白虎拳，尽唬人！”
　　陈易之摇摇头。
　　这种丧尽天良的狗东西就该直接杀了！
　　他上前一步准备打开木门，就在这时，一股沉重的威压忽然从身后传来，饶是金丹后期的陈易之也不由得颤抖了起来。
　　他艰难地转过身，猛然发现自己坠入了另一个法阵之中。
　　长廊上，孤灯明灭。
　　忽的起了一阵风。
　　接着便是咚咚的脚步声。
　　待到这一切都平静下来后，黑暗中扑地跳出来一只吊睛白额白虎来。
　　陈易之愣住了。
　　妖兽！
　　而且是实力不下于他的妖兽。
　　最可怕的是这只白虎用后脚站立，两只前爪握了起来，看起来是一位经验极其丰富的拳师。
　　“……”
　　“别把他打死了。”
　　一个中年人轻轻拍了拍白虎的腰。
　　白虎吼叫一声，它径直朝陈易之扑了过去。
　　那雄壮的拳头刮起了如刀刃般锋利的罡风，只一拳就让陈易之感觉自己是在和一座山战斗。
　　他的剑法根本突破不了白虎的漫天拳影，施展的法术在阵法中也被大幅削弱。
　　这就是无敌的白虎拳吗？
　　完了。
　　陈易之神色一黯。
　　身为剑修，剑就是他的全部，当他的剑也无法突破对手时，他就再也找不到取胜的办法了。
　　……
　　拳馆外。
　　通过木傀白怜看清楚了内堂里的战斗。
　　对她而言那只白虎并不算什么，站在白虎身旁的那个人才是真正的威胁。
　　那可是元婴期修仙者！
　　她刚才要是贸然杀进拳馆，现在指不定就要被白虎拳教做人了。
　　不过就在陈易之被白虎打得晕头转向之时，那个中年人忽然取出了传信玉简。
　　他那自信满满的面孔瞬间被惊怒所取代：“什么，我儿周开竟然被人杀了？”
　　中年人一把捏碎了玉简，怒火几乎让他失去理智。
　　“先将他带回白虎堂。”
　　说罢中年人就从拳馆内堂飞了出去，他赶着去和传递消息的白虎堂弟子碰面。
　　机会来了。
　　白怜迅速扫了一眼刚跳出来的任务。
　　【任务一：立刻干掉白虎（完成奖励：冥狱炼心）】
　　【任务二：尾随白虎（完成奖励：下品法器金蛇枪）】
　　【任务三：什么也不做（完成奖励：硬功+2）】
　　白虎堂堂主才离开没多久，这时候冲出去显然不是什么明智的选择。
　　选二。
　　收到命令的白虎驮着陈易之就往城外飞去。
　　事急从权，白怜也顾不上那么多了，她抱着司云裳就追了上去。

第十一章 吾虎,不居人下 2.5k

白虎堂的防御比白怜预想中松散得多。
　　越过那阴森森的树林后，一条平整的小路直抵大门口。
　　石门耸立，刷着一层颇具年代气息的褐色油漆。
　　门上尽是褶皱，看样子是刀枪剑戟戳出来的，也不知白虎堂曾遭受过何等风雨的侵袭。
　　门旁除了两座虎虎生威的【白虎打拳】雕像之外，光溜溜的，再也找不着一点儿杂草或碎石。
　　明明已近正午，门外却见不着一个看门的人。
　　“该说他们心大呢，还是说他们对自己设置的阵法充满信心呢？”
　　或许二者皆有。
　　白怜从胸口处将木傀拽了出来。
　　木傀在白虎与陈易之的交战中受了伤，她随便修一修就又能拿来用了。
　　“你对白虎堂真的一点也不熟悉？”白怜问道。
　　司云裳闷哼了一声。
　　她现在不想搭理白怜。
　　她一直担心白怜喂她吃的那颗秘药起作用，因此当白怜强硬地抱着她起飞时，她像八爪鱼一样紧紧地抱住了白怜，生怕自己抖了起来。
　　谁曾想那秘药还是起了作用，她感觉自己有点上潮了。
　　“唉，一问三不知。”白怜叹了口气，“我要是白师姐，根本就不会跟你合作，一点用也没有，还不如去跟踪陈师弟！”
　　“……”
　　司云裳很生气。
　　但她实在找不出什么反驳的话来，冷笑就完事了。
　　白怜将木傀直接扔进了阵法的死角。
　　木傀像一头身姿敏捷的猎豹，眨眼间就消失在她的视野里。
　　距离度仙门的人赶过来还要一段时间，她只要看着不让这些人逃走就可以了。
　　只不过变化远比想象中来得快。
　　木傀一进白虎堂，就看见一头白虎骑在一个青衣修仙者身上。
　　水瓢般大小的拳头如骤雨般袭来，没两下那个修仙者就被锤成肉饼了。
　　地上到处都洒落着凌乱的衣物和破碎的人体组织，尤其是道旁的人工水池，看起来就像还没开煮的内脏火锅。
　　“啊，这……”
　　白怜和司云裳同时看傻眼了。
　　!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　这是什么鬼？
　　“┗|｀O′|┛嗷～”
　　行凶杀人的白虎怒吼着站了起来，在愤怒地拍打着自己的胸口同时，它口吐人言，卷起了一阵迷人眼的黑风。
　　“不愿做奴隶的白虎兄弟们，跟我一起杀光这群人！”
　　“白虎堂是白虎的白虎堂，不是人类的白虎堂。吾虎，不居人下！”
　　一时间，白虎堂里到处都是猛虎咆哮之声，偶尔还能听见人类愤怒的喊叫声。
　　陷入集体狂暴之中的白虎听不进任何话。
　　就连白怜扔进去的木傀在不小心暴露后也被一口咬掉了头。
　　白怜擦了擦眼睛。
　　她打开剧本的方式出错了？
　　这出戏不叫【日入白虎堂】，而是叫做【白虎起义】？
　　迎着白怜的目光，司云裳摇起了头：“别问我，我一问三不知！”
　　这还生气了？
　　行吧。
　　如果说这是白虎堂的人演给她看的，那他们付出的代价未免也太大了点。
　　白怜盯着眼前浮现出来的系统任务。
　　【任务一：杀进白虎堂（完成奖励：极品法器白虎碎星鞭）】
　　【任务二：顺利潜入白虎堂（完成奖励：法术-幻灵蝶）】
　　【任务三：静观其变（完成奖励炼丹+1）】
　　幻灵蝶是品级较低的监控法术。
　　在度仙门的前三年，为了迎合外界对自己的评价，尚未恢复记忆的白怜把大部分时间都花在提升实力上，以至于她掌握的法术非常少，大都是一些中看不中用的花架子。
　　得益于佟谣的努力，这些花架子都被吹成了神术！
　　比如白怜用来驱赶鸟兽的自动打拳稻草人术就被佟谣吹成了身外化身。
　　幸好宗门里的其他人还没有疯，身外化身，很难的啦，化神期修仙者都不一定有。
　　就选任务二吧，这个风险不大，而且白怜挺好奇白虎堂到底发生了什么。
　　唯一麻烦的就是司云裳了。
　　“我就在这里等你，你放心，我不会跑的。”
　　“我信你个鬼！”
　　将司云裳的嘴巴用布条堵上后，白怜带着她和兔兔迅速钻进了白虎堂。
　　这一路上她们没有遇到任何阻拦。
　　护堂阵法在内部持续不断地进攻下也泄了气，漏洞百出。
　　不多时，来自前方的打斗声让白怜停了下来。
　　神识自然是不能用的。
　　她抬起右手，一只白蝶如花骨朵般绽放，然后优哉游哉地飞了出去。
　　宽阔的大殿上，几个浑身浴血的修仙者被同样伤重的白虎包围了起来。
　　其中一人跪坐在地上，鲜血在地上画出了一道长杠，他发出了杀猪般地惨叫声：“啊啊啊，我的XX被咬掉了！”
　　“嗷——”
　　一只白虎用力咬了几下后呸的一声将碎渣吐了出来。
　　除了白怜和司云裳外暂时没有人关心这种小事。
　　那个面容阴翳的中年人上前一步呵斥道：“反了反了，你们知道自己在做什么吗？不过是一群靠吃药把毛发染白的普通虎妖罢了，你们还真以为自己是白虎了？离了画心宗，整个玉衡山再没有你们的立足之地！”
　　这白虎是染出来的？
　　白怜有点懵。
　　难怪了，按理来说白色老虎是稀有品种。
　　“哼！”
　　白虎头领不屑一顾。
　　“赶紧将门打开，否则就别怪我们不客气了！”
　　中年人沉声道：“你们的实力或许比我强，但还能强得过堂主不成？”
　　此言一出，白虎头领的眼睛顿时浮现出骇人的血红色。
　　那一刻，它回想起了自己悲惨的虎生！
　　白虎拳并不是虎形拳，而是打虎拳法。
　　白虎堂弟子的出师试炼就是击败一头白虎。
　　两百年来，不知有多少白虎丧命于白虎堂弟子手中，它的爷爷奶奶、外公外婆、父母兄弟全都惨遭毒手！
　　此仇不报，何以为虎？
　　白虎震怒！
　　白虎头领扑了上去。
　　中年人咬牙大喝道：“食我白虎拳！”
　　他一拳轰出，灵气翻涌，光芒四射，就连大殿都被震动了。
　　眼看着包裹着白虎虚影的拳头即将与白虎头领相撞，中年人忽然传音给身后的师弟。
　　“机会来了！”
　　早已做足了准备的师弟一个箭步杀了上来，他双脚一屈，以迅雷不及掩耳之势朝白虎的肚子下方滑了过去。
　　太快了！
　　快到在场所有人都没有反应过来。
　　只见红光一闪，那个师弟就被一屁股坐下来的白虎坐断了腰。
　　十万斤之力。
　　虎式坦克，恐怖如斯。
　　中年人愣在原地。
　　白虎头领不屑地用爪子将他的手打开。
　　“雕虫小技！”
　　“……”
　　“快打开通往禁地的门，这是我给你的最后一个机会！”
　　中年人失魂落魄道：“为什么你们执意要到禁地去，那里的东西对你们而言没什么用处吧？”
　　“少说多做！”
　　中年人转身朝大殿深处走去。
　　从今天起，白虎堂就要改……哦，白虎堂不用改姓。
　　想到这中年人更觉悲凉。
　　他以为自己就算死也要死在那些正道修仙者手中，这样他死之前还能喊几句口号让自己留名。
　　没有了，没有奇迹了。
　　“禁地里有什么？”白怜问司云裳。
　　司云裳迟疑道：“可能是魔魂。”
　　“！”
　　白怜一惊。
　　她转过头，正打算再看看那边的情况，就看见不知道从哪钻出来的大“白猫”正探出爪子在蹂躏自己放出去的幻灵蝶，用不了多久它就会发现自己。
　　白怜将任务奖励的下品法器金蛇枪取了出来。
　　“兔兔，捅它嘴！”
　　收到命令的兔兔拽着金蛇枪就朝那只白虎冲了过去。
　　为了不引起其它人的注意，白怜尽量不使用任何声势大的法术。
　　白虎发现了兔兔。
　　一只不知道从哪里溜进来的兔妖，像这样的兔子它已经吃了几十只了。
　　白虎愤怒地跳了起来。
　　兔兔瞅准时机，长枪抵住地面，一枪就把白虎给捅死了。
　　“唧唧。”
　　白怜用灵草塞满了兔兔的嘴。
　　这样一来危机就暂时解除了，在度仙门的大部队赶来前，她得先把被抓住的陈易之找出来。
　　正义的白师姐不能什么都不做。
　　虚名害人啊。

第十二章 我骗你的

白怜总算明白为什么静观其变和潜入白虎堂的危险程度不一样了。
　　当她带着司云裳在白虎堂里闲逛时，一道极其恐怖的气息冒了出来。
　　元婴巅峰！
　　白怜仰起头就看见白虎堂堂主立于天之上。
　　回来的好快！
　　但见白虎堂堂主右拳下压，灵力汇聚而成的金色拳头冲破重重禁制落在禁地上，守护禁地的三层阵法瞬间崩裂。
　　整个白虎堂半数建筑都在余波的冲击下化作灰烬。
　　白怜咽了口唾沫。
　　她算是搞清楚极品法器奖励所代表的的危险有多大了——
　　元婴巅峰修仙者的怒火。
　　仔细一想，这很合理！
　　这个实力的修仙者恰好能发挥出极品法器的全部威力，再进一步，那就是灵器的舞台了。
　　白怜庆幸自己没有冲动，以她现在的实力，拼尽全力也只能和普通的元婴中期修士五五开。
　　要是遇上白虎堂堂主这种肌肉猛男，除了把他手打折，否则就是十零开的局。
　　“淦！”
　　这要是老老实实待在白虎堂外边，哪来这么多破事，只要安静等待度仙门的援军过来收拾白虎堂堂主就行了。
　　白怜四处张望，一个通往地下的洞口吸引了她的注意力。
　　“先找个地方躲起来。”
　　她正打算走过去，一只手忽然拽住了她的衣袖，她回过头，只见司云裳那张娇俏的脸微微皱起。
　　白怜道：“有何贵干？”
　　司云裳道：“陈露，你不是说你和白怜仙子五五开，并且经常击败她吗？现在整个白虎堂乱成了一锅粥，你要是在这里抓住白虎堂堂主，画心宗肯定不会知道，而你也能摸清画心宗的底细。”
　　她是认真的！
　　白怜看出来了，司云裳并不是在用她的话挤兑她。
　　你怎么就信了我说的鬼话呢？
　　白怜陷入了纠结之中。
　　她要是这时候承认自己是白怜那岂不是名声尽毁？
　　【欺世盗名之徒】、【心怀不轨】、【你不配当我们的师姐！】
　　尤其是最后那句话白怜抖了一下。
　　不行！
　　“司姑娘。”白怜神情严肃，“对不起，那是我骗你的，和白师姐比起来，我……像我这样的废柴哪能和白师姐相比。”
　　司云裳眼底忽然闪过一抹浓浓的失望，但她很快就控制住了自己的情绪。
　　“哦，我就知道。”
　　白怜带着她和兔兔匆匆走进地下。
　　两侧烛火已灭，不过这难不倒白怜，她驱使灵力照亮四方。
　　映入眼帘的分明是一间间监牢。
　　房间里早已没有了活人，余下的只有暗红色的墙壁、零散的白骨以及变形的干尸。
　　“这些人，都是用来唤醒魔魂的祭品。”
　　司云裳说道。
　　她的眼神出乎意料的平静，但白怜还是从这副平静中读出了不平静。
　　白怜道：“司姑娘倒是不像我印象中的魔教中人。”
　　司云裳回道：“那是因为你还不了解我。”
　　“也对。”
　　白怜席地而坐，她估摸着度仙门的人也快到了。
　　她随口道：“这里不少人看起来都很年轻。”
　　司云裳就坐在白怜身旁：“因为年轻人的生命力更旺盛。”
　　白怜又换了个话题：“司姑娘是在灵虚派长大的吗？”
　　司云裳没有马上回答，她似乎是在回忆什么，最后摇了摇头：“不是。”
　　那就是还没有染上魔教作风了？
　　白怜取出传信玉简，她收到了萧锦瑟发来的信息，二师妹说她正跟随大部队去参加试炼，一时间白怜也顾不上旁边的司云裳了。
　　司云裳瞟了白怜一眼。
　　正好她现在也没有说话的兴致。
　　静坐时，司云裳忽然发现周围的温度迅速下降，阴冷的气息如附骨之疽挥之不去。
　　这是寒气。
　　司云裳的身体剧烈抖动。
　　她本就有肾虚之症，现在又被白怜封住了经脉，无法自己取暖，一时间冷得就像是被脱光了衣服扔到冰天雪地中一样。
　　她收拢衣服，但这无济于事。
　　司云裳站了起来，她打算活动一下身体，让身体稍微暖和下。
　　只是才刚张开双臂，她就回想起白怜曾给她喂过一颗只要剧烈运动就会涨潮的秘药。
　　“……”
　　司云裳跺了一下脚，她恶狠狠地瞪了白怜一眼，然后又坐了下来。
　　视线游移时，她看见了挥舞着金蛇枪的兔兔。
　　这只兔子肯定很温暖吧，要是抱在怀里……
　　兔兔默默转身，用屁股对着司云裳。
　　可恶！
　　些许寒冷罢了，还真能冻死她不成？
　　她好歹也是金丹期修仙者。
　　司云裳一咬牙关，直接缩成了一团。
　　渐渐地，她感觉自己像是坠入了冰窟，她的手脚已经麻木，她的视线也模糊了起来，被无数雪花点覆盖。
　　在她眼中，左侧监牢里的那具干尸逐渐丰满了起来。
　　熟悉的身段，熟悉的穿着打扮，还有那熟悉的面孔。
　　一如过往。
　　“如果我能早点获得力量……”
　　突然响起的呢喃细语惊动了白怜。
　　“你说什么？”
　　白怜转过身。
　　司云裳并没有回答她，仍自顾自地说道：“你们放心，虽然我已经活不了多久了，但我一定会在死之前让画心宗给你们陪葬。”
　　“？”
　　这……
　　白怜皱了皱眉，她意识到司云裳是在说梦话。
　　不久前司云裳告诉她，摧毁画心宗是出关试炼。
　　司云裳说谎了。
　　魔宗妖女嘛，说谎也很正常。
　　白怜扫了司云裳一眼，这一看她就被吓到了，此时的司云裳浑身惨白，没有半点血色，她伸手碰了一下，感觉自己摸到了冻住的铁板。
　　新的任务浮现出来。
　　【任务一：放任司云裳被冻死（完成奖励：金乌天翔之阵）】
　　【任务二：用正常手段帮司云裳取暖（完成奖励：绘画+1）】
　　“她被冻死了都得赖我头上？”
　　白怜怔了一下。
　　她取出兔兔戳死的白虎的内丹塞进了司云裳手心。
　　火属性内丹的效果远胜暖手宝，只一会儿，司云裳的肤色就恢复了正常。
　　活过来就好。
　　白怜伸了个懒腰。
　　就在她准备放下双手时，一具冰凉的身体忽然贴了上来，就这样自然而然地枕在了她的大腿上。
　　“……”
　　你事情怎么这么多？
　　白怜不情愿地从胸口处取出一件衣服盖在司云裳身上。
　　司云裳呢喃道：“其实我根本就不想当什么修仙者，很累……我要是像白怜仙子那样厉害，你们就都不会出事……其实陈露不坏，她就是脾气差了点，胆子小了点。”
　　白怜张了张嘴。
　　这到底是在夸她还是在损她？
　　不过她也犯不着和一个说梦话的人计较，而且她也不讨厌这场景。
　　许久后，白怜再次取出传信玉简。
　　玉简上只有一句话——
　　【师姐，我和三师妹到白虎堂了】

第十三章 陈师姐亦是外冷内热之人

要如何才能向那些高高在上的仙人发起复仇？
　　那时候，坐在血泊中的司云裳是绝望的。
　　破碎的阁楼，破碎的人体，还有破碎的未来……
　　什么都没有了。
　　包括她当卖唱歌女的那段人生。
　　她原本对自己的生活充满了抱怨，对身边的人也总是看不顺眼，一心想着“世界那么大，她想去看看”。
　　可等所有束缚都被减除后，她却突然迷茫了，在钻心般的疼痛过后留下的只是无尽的空虚。
　　她只是个歌女，连江湖人士都打不过，更遑论去向那些可翻江倒海的画心宗仙人复仇。
　　司云裳决定了结一生。
　　本该如此。
　　但在鲜血从手腕中汩汩而出时，她的脑海中忽然多了许多诡异莫名的东西。
　　她做了一个长梦。
　　梦中的她坐在一棵数百丈高的参天巨树之下，那棵树问她：“想明白活着的意义吗？”
　　这是司云裳以前绝不会搭理的无聊问题。
　　但独坐于树下的她正处于极度迷茫与极度的空虚中。
　　她那颗平静如圣佛般的心被巨树撩动了。
　　以她的身体为中心，一圈圈涟漪荡漾出去，于是，巨树旁望不见边际的雪地上刮起了永无止境的狂风。
　　那时候也很冷。
　　司云裳在【想】与【不想】中选择了前者。
　　“想！”
　　音节跃动。
　　风雪冲破了巨树的阻隔，将司云裳的身体淹没。
　　但她并不在感到寒冷，有什么温暖的东西躺在她的手心，如此一来，即便她的身体被冻成了冰块，她的血液依旧是温暖的。
　　她感受到有一股充满了生机的力量注入了她的下腹丹田，那股力量纠缠打转，最后形成了一个稳定的漩涡。
　　随着时间的推移，这个漩涡越来越凝实，最终凝结为一颗滴溜溜打转的金色圆球。
　　此时，这冰壳再困不住她的身体，这幻境再锁不住她的心。
　　司云裳醒了过来。
　　她意识到自己拥有了仙人之力。
　　太突兀了。
　　她只隐约记得自己睁开眼时听见了一句若有若无的叹息——
　　“这是我最后的力量了。”
　　是幻觉吗？
　　苏醒后，司云裳花了一个月时间去重新认识这个世界。
　　她知道自己修行的功法叫做《灵虚铸圣》，是魔门灵虚派的镇派功法，而她的实力之所以在短时间内提升得如此之快，是因为她透支了自己的生命。
　　有舍才有得。
　　她也知道了画心宗在偌大的东神洲根本排不上名号，但凭她金丹期的修为想摧毁画心宗是不可能的事。
　　白怜的名号是司云裳在外游历时听见的。
　　度仙门白怜仙子，不仅天资卓绝，容貌出众，更被许多凡人称为女菩萨、真仙人。
　　助人为乐的大侠司云裳听得多了，但像白怜这样致力于创建和谐社会的修仙者她还是第一次听说。
　　很多人都说白怜傻，把别人修炼的时间用在了帮助一些无用的凡人上，她要是反过来做，修为恐怕还要翻一倍。
　　司云裳只觉得白怜傻得可爱。
　　倘若度仙门在玉衡山附近，画心宗根本就不敢作恶。
　　“好想和白怜仙子见一面啊。”
　　不过司云裳也知道自己是在做梦，她只是一个无门无派的修仙者，连与白怜仙子神交的机会都没有。
　　她回到了玉衡山，她或许不能，但至少应该试试。
　　她伪造身份，尽力寻找画心宗的破绽。
　　多亏了画心宗与灵虚派实力差距巨大，画心宗不敢去求证，不然说不定她早就暴露了。
　　一年后，司云裳忽然得知万仙盟组织的宗门联合试炼地点就在玉衡山。
　　机会！
　　以万仙盟的实力，摧毁画心宗根本花不了多少力气。
　　而且说不定这次她能见到白怜仙子。
　　可惜，她确实见到了白怜，但或许是因为她的魔宗妖女身份，白怜仙子说话看似客气，实则相当疏远。
　　与之相反的是，陈露总是露出嫌弃脸，实则相当关心她。
　　虽然陈露不承认，但司云裳看得出来！
　　她之前不留情面地贬低陈露，陈露也没有气得想杀她，骂都没骂一句，只是尴尬地笑着。
　　而且陈露明明可以将她上交给宗门获得功勋，最后也只是联络了心地善良的白怜仙子。
　　再说现在，在她即将冻死之时，陈露再次伸出援手将她从黑暗中拉了回来。
　　司云裳试着给这些反常的行为找一个理由。
　　很明显了。
　　陈露早就识破了她的伪装！
　　从见面那时起，陈露就知道她不是灵虚派传人，否则陈露断然不可能善待一个与自己对立的魔宗妖女，除非陈露喜欢她。
　　但是……
　　怎么可能嘛。
　　司云裳暗暗摇头。
　　想不到陈露也是外冷内热的大善人啊，难怪她和白怜仙子关系那么好！
　　她在无意间触碰到了陈露的热处，她的身子变暖了，她的心也跟着暖了起来。
　　人生真是奇妙。
　　因为体质的特殊，司云裳清楚记得自己说的梦话。
　　她不想再继续扮演魔宗妖女了，她想让自己清清白白的死去，而不是背负沉重的骂名。
　　她意识到这就是一个好机会。
　　于是，司云裳继续装睡，她轻轻地倒在了白怜的大腿上，感受着那扑面而来的温热，用含糊不清的声音逐渐剖析自己的过往。
　　……
　　“……”
　　还有这种事？
　　白怜愣住了。
　　想不到司云裳也是个可怜人。
　　和画心宗不同的是，她要想验证司云裳的话很简单，只要派人去调查一下灵虚派就能辨别真伪。
　　不过白怜还是觉得奇怪。
　　既然司云裳是无门无派的散修，为什么杀她的任务风险会那么大？
　　“难道说她身上有随身老奶奶？”
　　白怜疑惑地打量着司云裳。
　　除了一枚垂入沟壑中的玉佩外，好像没什么值得关注的地方了。
　　但这时候试探司云裳的深浅显然不合适。
　　等会儿再说吧。
　　这样想着，白怜抬起了头。
　　她已经告诉师妹自己的位置了，用不了多久她们就会赶过来。
　　但就在这时，白怜忽然发现自己的腰被人抱住了。
　　“？”
　　“冷——”
　　司云裳顺势往她身上爬，爬也就算了，手还不老实的挥来挥去，眼看着就要将她扑倒在地上。
　　这厮……破事真多！
　　白怜气恼地取出另一枚火系内丹，她正打算将内丹塞进司云裳的手心，头顶上忽然传来了呼喊声。
　　萧锦瑟道：“师姐！”
　　苏幼微跟道：“人呢？”
　　“师姐不是说她在这里吗？”
　　“是遇到什么意外了吗？”
　　“绝无这种可能！”
　　“我用神识查看一下吧。”
　　“我……”
　　等等！
　　白怜眼前浮现出了新的任务。
　　【任务一：立刻回道：“我在这！”（完成奖励：秘药-火炼真金）】
　　【任务二：屏气凝神，龟缩不出（完成奖励：下品法器通天棍）】
　　白怜意识到了不妙。
　　司云裳现在正挂在她身上，面色绯红，衣服凌乱，一看就有问题！
　　这要是被两个师妹看见了……
　　“我是清白的，我的双手可以作证！”
　　谁信啊。
　　选二！
　　白怜立刻用神识屏蔽了自己的存在，她也不敢动，生怕发出大的动静引起了师妹们的注意。
　　但事情显然不是这么简单就能揭过去的。
　　苏幼微毕竟是谨慎之人，在发现脚底下有一处地方神识无法探查到之后，她意识到这有问题。
　　“这下面可能是密室，我猜师姐一定是进去探查了，我们分头找一找入口吧。”
　　“好。”
　　萧锦瑟没有在这种事上杠苏幼微。
　　糟糕了。
　　要不装晕吧？
　　不行。
　　焦急之中，白怜看见了正在角落里吃草的兔兔，她赶紧传音指挥兔兔。
　　虽然不是很明白，但照着白师姐说的去做就对了。
　　兔兔扛起那把金蛇枪就从地下冲了出去。
　　轰隆！
　　一声巨响引起了萧锦瑟和苏幼微的注意。
　　“是玉兔！”
　　“快跟过去看看。”
　　两人赶紧朝着兔兔追了过去。

第十四章 请白师姐带头扫灭白虎堂!

白怜松了口气。
　　她抬起手打算一拳将使劲贴的司云裳打飞，最后还是忍了下来。
　　就司云裳现在这体格，她一拳打下去，说不定马上就要跪下来求她不要死了。
　　白怜一脸嫌弃地将司云裳从自己身上扒了下来。
　　她很平静。
　　女色？
　　她现在不沉迷的！
　　人活着就是为了师妹！
　　嗯，还有师父。
　　不过现在师父不在这里，只用考虑师妹就行了。
　　“你就在这待着吧，等解决了白虎堂堂主，我再回来找你。”
　　白怜随口说道。
　　她在司云裳周围布下阵法，然后又留下几只用来监视的幻灵蝶。
　　布置妥当后，白怜从兔兔撞出来的洞中钻了出去，离开时，她顺手封上了这个洞。
　　伴随着度仙门大部队赶来，此时的白虎堂彻底沦为了斗法场。
　　白怜一抬头就感觉自己的眼睛要被霓虹彩光亮瞎了，倘若把建筑样式换一换，谁敢说这不是赛博朋克？
　　她感应了一下兔兔的位置，然后迅速追了过去。
　　当务之急还是先与师妹们汇合。
　　萧锦瑟和苏幼微毕竟只是筑基期修士，稍有不慎就有可能遇到危险。
　　很快白怜就在禁地外找到了兔兔。
　　只不过此时兔兔被一群瞪着铜铃般大小血红色眼睛的白虎给包围了起来。
　　它缩在墙角，背后站着的是神色冷峻的两位师妹。
　　区区白虎自然没被兔兔放在眼里，真正让它忌惮的是站在白虎身后的陈易之！
　　双目无光，印堂发黑，此乃大凶之兆头。
　　白怜一眼就看出陈易之不是人，他已经被那个域外天魔之魂夺舍了。
　　“或许这就是世界线的收束吧！”
　　白怜摇了摇头。
　　和游戏剧情不同，陈易之并不是被白虎堂堂主周洪云带回来的，但他还是难逃被夺舍的结局。
　　就在白怜感慨生活不易之时，魔魂也处于极度的惊恐之中。
　　他继承了陈易之的记忆，因此在看见兔兔和萧锦瑟、苏幼微的瞬间他就弄清楚她们的身份了。
　　白怜的灵宠和白怜的师妹。
　　她们都在这，那白怜肯定也在附近！
　　白怜是什么人呐？
　　在仔细翻看了陈易之的记忆后，魔魂被吓得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉。
　　这个世界还让不让域外天魔好了？
　　度仙门白师姐，十五岁入道，尚不到十九岁便已触摸到化神期的边缘。
　　就算是域外天魔中的绝世天才也没有这么夸张的修炼速度。
　　修炼夸张也就罢了，在陈易之看来，白师姐还是剑道可通神，早已悟透了返璞归真之境的陆地剑仙。
　　斩蛟龙，灭火凤，诛鬼王，杀邪魔……
　　仅凭气势就让实力可与元婴初期相比的龚师兄被吓跑。
　　碧落宗的圣女更是连白师姐的灵宠的一招都接不住。
　　据颜月师叔说，白怜至少领先了同代弟子二十年！
　　类似的传说太多了，多到魔魂已经不忍再看下去，他怕自己把自己的心态给吓崩了。
　　赶紧远离这两人一兔才是上策，还是让周洪云那个蠢货去对付白怜吧。
　　魔魂扭头就要离去。
　　但就在这时，一道人影忽然跃入眼帘。
　　星星！
　　魔魂身体往后一仰。
　　白白白……
　　嗷。
　　有十颗★，这根本就不是白怜。
　　魔魂立刻回过神，他长出了一口气，紧接着涌上来的便是无尽的怒意。
　　混账东西，竟然敢故意吓他！
　　“我不敢收拾白怜的师妹和灵宠，还不能收拾你这个蠢女人了？”
　　魔魂的剑鞘动了。
　　嗡——
　　在灵力驱使下，剑刃出鞘，裹挟着清冷的光芒，如一发导弹般笔直的射向白怜。
　　这一剑速度极快，而且还带有自动追踪的能力。
　　当白怜意识到自己被攻击时，系统任务也冒了出来。
　　她忽视了任务一【逃跑】，果断选择了任务二【迎击】。
　　砰！
　　白怜平平无奇地挥出一拳。
　　滔天巨浪翻涌。
　　彩色的水光将白怜和魔魂御使的飞剑完全包裹。
　　【任务已完成，任务奖励集中+2】
　　魔魂忽然感到一阵不妙。
　　当他射出去的飞剑像弹壳一样弹了出来后，漫天的水幕也终于消散。
　　望着重新出现在眼前的人，魔魂懵了。
　　十颗★被洗掉了七颗，只剩下右眼角下的一颗和眼瞳中的两颗。
　　他看见白怜用力眨了眨眼睛，片刻后就只剩下右眼角下的一颗了。
　　“白白白忄……师姐！”
　　那个怜字即将出口时被他硬生生地改成了师姐。
　　完了完了。
　　魔魂心态要崩了。
　　前一刻他还在想白怜不可力敌，下一刻他就把白怜揍了。
　　白怜可以轻易挡下他的飞剑，看来白怜的实力真如陈易之所想的那样已经接近化神期了。
　　怎么打？
　　打不了知道吗！
　　魔魂额头直冒冷汗。
　　我尼玛的，你说你没事伪装成其他人干嘛，扮猪吃虎，要不要脸啊？！
　　“师姐！”
　　“唧唧！”
　　这时候萧锦瑟她们也发现了白怜。
　　“陈易之，不，应该……”
　　白怜挥手示意师妹们不要轻举妄动，她正要揭穿魔魂的身份，禁地深处忽然亮起了一道耀眼的白光。
　　哒哒哒。
　　急促地脚步声过后，脸颊上舔了几道血痕的周洪云走了出来。
　　他扫视周围，淡定地说道：“哟，还挺热闹的，正好让我将你们这群狗贼一网打尽！”
　　我……
　　有了！
　　机智的魔魂一下子想到了破局的方法。
　　他咬牙道：“白师姐，对不起，我刚才误以为你是白虎堂的恶人……”
　　“白师姐？”
　　周洪云咀嚼了一下这个称呼。
　　他很快就反应过来，白师姐，度仙门中能被称为白师姐的不就只有白怜一人么？
　　眼角生★，圣人之相。
　　“你是白怜！？”
　　周洪云一惊。
　　白怜平静地点着头：“没错，正是在下！”
　　她实际上慌得一比，两个元婴期巅峰修仙者，随便来一个向她发起进攻她就完蛋了。
　　度仙门的人呢，快来救驾啊，你们的白师姐要死了！
　　似乎是为了响应白怜的呼喊，没过多久白怜就听见了接连不断的呼喝声。
　　“白师姐？”
　　“白师姐你果然在这里。”
　　“哈，这下稳了！”
　　白怜回头看了一眼，带队冲过来的是风姿绰约、宛如玄女般的云罗峰青鸾仙子。
　　“高长老呢？”
　　白怜一愣。
　　我那么大一个高长老呢？
　　青鸾拱手上前，一脸平静地回道：“白师姐，高长老正在探查灵虚派与画心宗的关系，一时无法分身，他说让白师姐你暂行长老之职，带领我们扫灭白虎堂！”
　　好几名弟子大笑着点头，表示青鸾没有说错。
　　区区白虎堂，白师姐两拳就能把它打成白猫堂。
　　啊，这……
　　带头扫灭白虎堂？
　　怕不是白虎堂要反过来把她们给扫灭了。
　　更可怕的是所有度仙门弟子——包括萧锦瑟和苏幼微，都用期待的眼神看着她。
　　白师姐上吧，我们看好你！
　　这波啊，这波叫做跟着白师姐混战绩！
　　躺赢，舒服。
　　白怜要裂开了。
　　完了。
　　我特么为什么要到玉衡山来啊，琼明峰它不香么？
　　白怜说不出话。
　　她没想到的是得到肯定回答的周洪云比她更慌。
　　怎么会！
　　他以为度仙门派过来的只是一群臭鱼烂虾，为什么白怜会混在这群臭鱼烂虾里？
　　我打尼玛的！
　　居然不要脸的出动了白怜这种战略级武器，度仙门为什么这么稳，你就不能飘一下吗？
　　周洪云扫了一眼离自己不远的魔魂。
　　一个白怜他就应付不过来了，看魔魂的态度显然是想蒙骗白怜，然后与白怜合作一起对付他。
　　这他哪吃得消啊！
　　莫非天要亡他？
　　不行，他不能就这样轻易地狗带，他还没有找到杀他儿子的凶手。
　　而且就算要死，他也要拉着那个毁他心血的魔魂陪葬。
　　他不确定白怜是否识破了魔魂的诡计，现在他必须主动站出来，让这魔魂无所遁形！
　　于是，在无数道目光的注视下，周洪云站了出来。

第十五章 女人只会影响我拔剑的速度,但白师姐不会!

锵锵锵！
　　周洪云一动，度仙门弟子纷纷抽出手中之剑。
　　这种小阵仗自然吓不到在刀山火海中走过的周洪云。
　　他不屑地瞟了魔魂一眼，然后大声喊道：“孽畜，你夺舍他人，莫非真以为白怜仙子看不出来？”
　　“什么？”
　　度仙门众弟子齐刷刷愣住。
　　夺舍？
　　这是在说陈师兄（师弟）被人夺舍了吗？
　　魔魂脸色涨得通红，他指着周洪云大声呵斥道：“血口喷人！白虎堂的刽子手，你屠戮平民，罪大恶极，搞得堂内白虎怨声载道，现在竟又想玩挑拨离间的小把戏，你以为你能骗得了白师姐？”
　　周洪云冷笑道：“白怜仙子自有评判，你再怎么狡辩也是没有用的。”
　　“……”
　　魔魂的呼吸变得沉重起来。
　　他死死地盯着周洪云。
　　周洪云这一嗓子让他最后那一点希望也崩溃了。
　　他披着的那层用来保护自己的外衣一戳就破，此时白怜再怎么傻也不可能意识不到他的神识波动是有问题的。
　　完了。
　　魔魂瑟瑟发抖。
　　他夺舍的人要是其他人也就罢了，可偏偏这个陈易之是度仙门的天才，白怜是不可能放过他的。
　　魔魂现在就是后悔。
　　可惜这世上丹药种类万千，却没有后悔药。
　　这都是周洪云的错！
　　要不是他指使白虎将陈易之抓回来，然后自己又迟迟未归，他怎么可能会急匆匆地想要夺舍陈易之。
　　魔魂想要跳出来，大喊：“没错，我乃天魔战将，你们这群低贱的人类，安敢在我面前喧哗！”
　　那样大概会死的悲壮一点。
　　但魔魂不敢。
　　他能得一缕残魂存活至今，就因为他够怂。
　　不怂的早就在上古域外天魔入侵此世时与奋起反抗的人族修仙者同归于尽了。
　　怎么办？
　　魔魂抖得越来越厉害。
　　他摆出一张惊恐脸，期待着白怜的回答。
　　原本吵闹的禁地外围忽然间变得落针可闻，白怜用深邃如海的眼眸望着魔魂和周洪云。
　　就是这个眼神！
　　魔魂只在被天魔统领注视时有这种窒息的感觉。
　　太可怕了。
　　就像坠入了无底洞或无尽深海一样。
　　殊不知此时白怜已经被系统任务吸引到了注意力。
　　【任务一：“我赶时间，你们俩也别争了，一起上吧！”说罢，与二人大战一场。（完成奖励：修为突破至化神期）】
　　【任务二：“周洪云，你以为这种小手段能骗得了我？”（完成奖励：上品法器灵鹤浮光剑）】
　　【任务三：“魔魂，我一眼便识破了你的伪装。我可以给你一个悔过的机会，现在马上离开陈师弟的身体！”（完成奖励：融血丹）】
　　任务一的赶时间怕不是赶着去投胎。
　　要是换做平时，白怜可能还会试一试任务二，但现在周围围着这么多同门，她是一点差错也不敢有。
　　选三。
　　白怜用目光锁定魔魂，轻喝道：“魔魂，我……”
　　诶？
　　青鸾一愣。
　　陈易之已经被夺舍，魔魂就算离开他的身体，留下的也不过是一具尸体。
　　哦！
　　青鸾突然懂了。
　　白怜必然是想给陈易之留下全尸。
　　这个女人……
　　她咬了咬牙。
　　难怪白怜会被那么宗门前辈看重，即便是在这种时候，她也能考虑的如此深远。
　　越来越多的度仙门弟子想到了这一层。
　　“白师姐……”
　　他们望着白怜那并不高大的背影，眼底闪过几丝感动。
　　你永远可以相信白师姐！
　　魔魂听见白怜的话，识海近乎爆炸了。
　　果然。
　　周洪云在斥责他时并没有喊出他的真实身份，而白怜一口便道出他是魔魂。
　　白怜之所以没有立刻揭穿他，想必也是怕他鱼死网破，以至于无法给陈易之留一具全尸。
　　怎么办？
　　魔魂的神魂剧烈颤抖着。
　　他才刚夺取陈易之的身体，神魂与身体的匹配本就有罅隙。
　　他不知道自己是否应该相信白怜的话，如果他离开陈易之的身体，他真的能被放过吗？
　　但是……
　　不信又如何，他还能打得过白怜不成。
　　魔魂盯上了旁边的一头雄虎。
　　他可以，至少应该试试！
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　转生成白虎也能为域外天魔一族的种族繁衍做出巨大贡献！
　　魔魂不动声色地开始剥离自己的神魂。
　　但就在他即将剥脱之时，那风暴不休的识海忽然出现了异变。
　　一柄剑！
　　一柄状若无敌的剑！
　　“怎么可能！”
　　魔魂大惊失色，陈易之的意识竟然没有被彻底抹去，但他再想逃离已经来不及了，剑雨覆盖了整个识海。
　　轰——
　　霎时间，在场所有人都发现陈易之变成了光。
　　“这是怎么回事？”
　　周洪云脸色阴晴不定。
　　他感觉危机迅速袭来，他不能放任这种变化继续进行下去。
　　趁所有人没注意，他挥舞着平楼大小的拳影狠狠地砸向陈易之，翻涌的灵力波动瞬间将陈易之身上的光芒压了下去。
　　“兔兔！”
　　白怜呼喝一声。
　　兔兔立刻张开耳朵将两位师妹保护起来。
　　白怜则迅速在身前展开宽大的水幕，将所有有可能击打在度仙门弟子身上的拳劲都拦了下来。
　　所幸她的硬功已有211点，她还穿着漓月道袍，连续不断的拍打并未给她造成任何明显伤痕，一颗融血丹入肚，更是屁事没有。
　　待光华散尽。
　　众人只见陈易之伸出右手，用两指抵住了周洪云的拳头。
　　很平静。
　　周洪云的拳头不由自主地颤抖了起来。
　　啪！
　　伴随着一声轻响，他的拳头忽然炸成了无数碎块。
　　陈易之以指为剑，凌空虚画，周洪云连挣扎都没有就被切成了数十块，鲜血飞溅，场面一度极其血腥。
　　白虎堂堂主，就此殒命！
　　“嘶……”
　　发生了什么？
　　白怜说不出话。
　　她看见陈易之朝自己走了过来，走着走着陈易之忽然跪了下来：“白师姐，你于我有再造之恩，若非你故意扰乱那魔魂的心神，用不了多久我就会被他彻底同化……”
　　他这一拜，发自真心！
　　半日前，他因为冲动落入死境，被魔魂夺取身体，幸好他体内有域外天魔的血脉，这才让他保留了部分自我。
　　但正常来说这也没什么用。
　　全靠智计无双的白师姐三言两语便让魔魂心神大乱，露出了足以致死的破绽。
　　他奋力一搏，以弱胜强，还真就击溃了魔魂，并且因祸得福，吞噬了魔魂，让自己的域外天魔血脉得以激发，瞬间突破至元婴期。
　　陈易之立刻聚集魔魂身上的杀气，将它凝聚到自己领悟的剑意上，发出了堪比化神期实力的最强一击。
　　周洪云再怎么挣扎，也不可能避开这一击。
　　“？”
　　你小子也有主角之姿？
　　白怜憋了半天，只说出一句：“那一剑，不错。”
　　“白师姐……我……当不得……我哪比得上白师姐……白师姐你随手可破之……”
　　陈易之语无伦次地说道。
　　他竟然被陆地剑仙白师姐称赞了！
　　还有比这更令人高兴的事吗？
　　陈易之曾以为女人只会影响他拔剑的速度，但经过这次危机，他悟了——
　　那只是因为那些女人太菜！
　　白师姐就不同。
　　白师姐的剑道宽阔如海，他可能穷极一生也追不上白师姐的速度。
　　陈易之的眼神坚定了起来。
　　从今天起，白师姐就是他的再生父母，谁对白师姐不敬，他就对谁不敬！
　　危机解除。
　　青鸾握剑的手微微颤抖。
　　原来如此，白怜的真实目的竟然是要解救陈易之，而且还成功了。
　　一言毙魔魂。
　　何等可怕的手段！
　　青鸾虽然看出陈易之有问题，但她完全看不出陈易之还活着。
　　她在第一层，以为白怜在第二层，到头来才发现白怜是在第五层！
　　她与白怜之间的差距竟已经大到这种地步。
　　“不愧是完美的白师姐！”
　　听着耳畔的欢呼声，青鸾一时无言。

第十六章 闻道有先后

在云罗峰修行时，青鸾的资质被评为千年少有，即便如此，她也是在22岁时才突破至金丹后期。
　　因此对于白怜的大多数传闻她都是不信的。
　　金丹期便可斩杀蛟龙？
　　开什么玩笑，斩蛇还差不多。
　　至于白怜在筑基期时便诛灭幽泉鬼王那就更是无稽之谈了。
　　那八成只是一个自号幽泉鬼王的杂碎！
　　还有人说白怜只花了三年半就突破到元婴巅峰了。
　　“xswl！”
　　青鸾的嘴都笑歪了。
　　这要是真的，那她就是真正的青鸾转世！
　　显然二者都不可能。
　　┑(￣Д￣)┍
　　最初编谣言的那个人可能根本没考虑过人类是有极限的。
　　除非有人传功给白怜，又或者白怜自毁根基，强行冲关，但她可没听说过有这事。
　　害。
　　所以说啊，造谣也是要有常识的。
　　但能看透这一点的人并不多，又或者他们不愿去看透，大家跟着一起哦呼多简单轻松啊。
　　天塌了也有白师姐在上面顶着。
　　“众人皆醉我独醒！”
　　青鸾认为白怜的牛皮总有被吹破的那一天。
　　为此，她特别讨厌听到与白怜有关的传闻。
　　她曾说过：“不要在我面前提这些没根据的事！”
　　在云罗峰，许多弟子哪怕再怎么崇拜白师姐，见到青鸾后也得缩回去。
　　今天这一切都变了。
　　常言道耳听为虚，眼见为实。
　　这句话并不完全正确，但至少现在青鸾认可了它的权威性。
　　“也不知红鸾姐会不会相信我说的话。”
　　青鸾微皱着眉。
　　实力和她五五开的陈易之死里逃生，以指为剑，轻松地斩杀了对她而言如山岳般难以翻越的周洪云。
　　别的东西可以造假，周洪云的死造不了假。
　　让不可能变成可能，这一切都得益于白怜的运筹帷幄！
　　青鸾设想用高长老取代白怜。
　　那么结果必然是高长老一掌击毙周洪云，然后以无上法力强行扼杀占据了陈易之身体的魔魂。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　陈易之身体虚弱，起码得花一个月时间恢复，绝无可能像现在这样突破至元婴期，并且让自己的剑道更上一层楼。
　　谁才是真正的“高”长老啊！
　　青鸾后仰。
　　没有对比就没有伤害。
　　大家明明都是金丹期的“渣渣”，一不留神陈易之就升到新的段位去了。
　　气死人。
　　“白怜。”
　　这个名字像一根巨大的桩子一样狠狠地捅进了青鸾的身体，将她那超然物外的矜持完全击溃。
　　一开始青鸾还觉得有点难受，但很快她就抛开了这样的想法。
　　闻道有先后，术业有专攻！
　　闻人雅乐、姜宁、陈易之、龚居仁，传闻中还有碧落宗的圣女……
　　她们都在承泽了白怜的雨露后获得了修为或心境上的巨大提升。
　　如果她也能接受白怜的指点……
　　青鸾的心底剩下的只有浓浓的渴望。
　　向白怜学习并不意味着她以后永远只能在白怜下面。
　　后来居上犹未可知。
　　而且不经磨练，如何攀高？
　　青鸾的心中有了定论。
　　当她回过神时，陈易之已经从地上爬了起来。
　　他收回在刚才的战斗中被弹飞的飞剑，然后扫了战战兢兢的虎群一眼。
　　危机降临！
　　白虎头领用庞大的身躯挡在了一众小弟小妹身前。
　　白虎堂被灭本来是个好消息，奈何现在拦在它们身前的是一群实力更可怕的人，而且它们还和这群人有深仇大恨。
　　要不是它们，陈易之也不会差点被魔魂夺舍。
　　场面一时间有些沉寂。
　　陈易之本想划一道剑光，将这些白虎统统斩成两截，从而宣泄内心的不平。
　　但就在这时，他的脑海中忽然闪过一道人影。
　　是白师姐！
　　倘若站在这的是白师姐，白师姐又会怎样对付这些白虎呢？
　　于是，陈易之不自觉的想到了白师姐以身饲鹰的典故。
　　杀戮虽好，可不能贪杀。
　　这些白虎也是被周洪云等人胁迫的，它们本性并不坏，甚至还有点惨。
　　陈易之从魔魂的记忆中得知，白虎堂为了控制白虎的数量，有些雄虎年纪轻轻就被断去了作案工具，连自力更生的机会都被剥夺了。
　　真是造孽啊！
　　也难怪白虎们会如此憎恨白虎堂的恶徒。
　　陈易之还是想征询一下白怜的意见：“白师姐，你觉得我应该怎么做？”
　　啊，做什么？
　　白怜愣了一下。
　　正在纠结陈易之是否有主角之姿的她根本不清楚陈易之在说什么。
　　但既然系统没有蹦出来，那她可就乱说了啊。
　　白怜面色平静地说了一通废话：“你的剑就是你的剑，剑，最重要的就是不能迷茫！”
　　白师姐是在说剑心吗？
　　陈易之轻抚了一下自己的剑。
　　白师姐只能指点他，终究不能代替他去摸索剑道。
　　他懂了！
　　陈易之对白虎说道：“你们走吧。”
　　白虎头领愣住了：“你打算放我们走？”
　　陈易之点头：“如果是一天前的我，必然会将你们斩杀，但现在不一样了……你们走吧，不用感谢我，感谢白师姐就对了！”
　　白虎头领向着白怜深深匍匐。
　　它也是老懂虎了。
　　它知道陈易之之所以会有这样的变化全靠白怜点化。
　　等在玉衡山找到栖息地后，它一定要向其他妖兽宣扬白怜的大名。
　　毕竟它只是一只实力微不足道的虎妖，它能报答的只有为白怜扬名了。
　　“我们走！”
　　白虎头领带着其他白虎从白虎堂离开。
　　远方传来了它的呼喝声：“今日，我等当辞旧迎新！”
　　只见它身体一震，就从白虎变回了黄虎。
　　“？”
　　这是什么情况？
　　在众人惊愕之时，白怜走到青鸾身边：“接下来的事就交给你们了，这毕竟是你们的试炼。”
　　青鸾拱手道：“是！”
　　她打算半夜再悄悄摸到白怜的房间里去。
　　她虽然想向白怜学习，但不想被太多人知道。
　　待到众人散开去追捕白虎堂幸存成员时，萧锦瑟和苏幼微欢快地朝着白怜跑了过来。
　　白怜扳着一张脸呵斥道：“你们知道自己错在哪里了吗？”
　　“诶？”
　　两位师妹同时愣住。
　　“这是试炼，不是外出游玩，要是我没有及时赶到，你们已经葬身于魔魂之手了。”
　　“师姐……”
　　两位师妹羞愧的低下了头。
　　白怜叹了口气：“行了，吸取教训吧，现在先完成试炼，有什么话我们晚上再说。”
　　“是，师姐！”
　　萧锦瑟和苏幼微一前一后离去。
　　虽然被骂了，但她们心里暖暖的，要是旁边那个人消失，由她们独自承受白师姐的“摧残”就更好了！
　　把师妹忽悠走的白怜赶紧将兔兔叫了过来，然后吩咐它将司云裳悄悄运回极光舟。
　　“呼～”
　　顺利度过危机的白怜长出了一口气。
　　半个时辰后，她与青鸾等人共同返回极光舟，随行的还有白虎堂的俘虏。
　　接下来的行动必须加快速度，否则画心宗一旦察觉到异常就要举宗跑路了。

第十七章 肯定又是心魔作祟!

司云裳感觉身上的秘药之力逐渐散去。
　　坐在黑暗中，她还有点不太适应这突如其来的干涩。
　　要是有点水就好了。
　　正这样想着，那扇紧闭的木门传来了咔嚓响动。
　　滴——
　　身份牌验证完成。
　　经过白怜改造后的门自动打开，跃动的彩色水光照亮了漆黑的房间。
　　司云裳摇摇晃晃地朝易容过的白怜扑了过去，声音沙哑：“我，我要……喝……”
　　“啊？”
　　这魔宗妖女干嘛呢？
　　白怜正气凛然地制止了司云裳的出格举动：“司姑娘，别这样，还有其他人在呢！”
　　有其他人在这影响我喝水吗？
　　司云裳满头雾水，她的注意力很快就被沮丧地站在白怜身旁的人吸引住了。
　　这不是在白虎堂禁地前与白狐对峙的那个中年人吗？
　　白怜解释道：“白虎堂抓捕无辜平民的恶行便是他带头干的，我不知道你待的那条画舫被毁是否和他有关，总之，人我给你带过来了，你自己问吧。”
　　“什么？”
　　白怜的话让司云裳愣住了。
　　她……
　　不。
　　现在不是被复杂的情绪扰乱内心的时候。
　　司云裳“呆愣”地问道：“你怎么知道这些事？”
　　“你说梦话了。”白怜说。
　　“……”
　　司云裳沉默了许久。
　　她忽然叹了口气：“我原本不想说出来的，那段回忆对我来说……”
　　痛苦！
　　“我懂，很多人都有难以启齿的过往！”白怜拍了拍司云裳的肩膀，“你放心，我不会告诉其他人的，白师姐也不会说出去！”
　　“谢谢。”
　　司云裳感动了。
　　她感谢暗中帮助自己的白怜，更感谢在这时候仍记得自己的“陈露”。
　　“那你慢慢审问他吧。”
　　白怜说完便走到门口。
　　司云裳的审问进展的非常顺利，她还没动手那个中年人就全招了。
　　他没有动手，但命令是他下的。
　　司云裳沉重的喘息着。
　　她双眼通红，杀气近乎凝为实质，此时真有了几分魔教中人的冷酷。
　　这样子让白怜想起了苏幼微。
　　她刚遇见三师妹时，三师妹偶尔流露出来的杀意比司云裳更可怕。
　　过去这么久，虽然三师妹外表看起来好了很多，但暗地里肯定还在艰苦地与心魔做斗争吧。
　　那必将是一场充满了苦痛的持久战！
　　唉——
　　想到这白怜的眼神就温柔了起来。
　　人是有感情的。
　　虽然她偶尔还会想起游戏中的三师妹残杀白师姐的血腥场景，但这些画面很快就会被三师妹蜷缩在客栈时惊慌的眼神所覆盖。
　　摸摸头。
　　等忙完这边的事，就去安慰一下三师妹吧！
　　白怜打定主意。
　　当她转过身时，那个中年人已经被司云裳吓得贴在了墙上。
　　“不，你不能杀我，白怜答应过我，只要我招供，她就送我走。”
　　“……”
　　司云裳的手僵住了。
　　真的有这种事吗？
　　那她现在杀了这个中年人，岂不是在给“陈露”添麻烦。
　　事后，白怜肯定会斥责“陈露”。
　　这或许会破坏她们两人之间的友谊。
　　司云裳相信“陈露”肯定想到了这一点，但她还是将这个中年人带到了自己面前。
　　“……”
　　司云裳抽了抽鼻子，有点酸楚，干涩的眼眶也渐渐湿润。
　　她已经很久没有感受过这种纯粹的关心了。
　　自从决心要摧毁画心宗，她就彻底落入了孤单的黑色世界里。
　　是“陈露”这个粗俗的家伙强行掰开了她的防护，闯进了她的身心，掀起了波澜。
　　司云裳想起了“陈露”那两个“可爱”的师妹。
　　她不能，给恩人添麻烦不是她的作风。
　　司云裳道：“放他走吧。”
　　她的声音听不出任何情绪，她本以为自己在说出这句话后会无力地倒在地上，但她却意外地觉得轻松。
　　多亏了“陈露”。
　　“她以诚待我，我却……”
　　司云裳按住了自己的胸，微疼，她开始后悔自己装睡欺骗了“陈露”。
　　她不是魔宗妖女，但她是个坏女人。
　　“诶？”
　　司云裳的举动完全出乎白怜的意料。
　　放？
　　搞么子啊！
　　白怜忽然灵光一闪，她懂了。
　　好啊，肯定又是心魔作祟！
　　三师妹的心魔是杀戮过多而产生的，司云裳的心魔大概就是畏惧杀戮而产生的。
　　白怜大踏步朝司云裳走了过去，她一把抓住司云裳的手，紧盯着司云裳的眼睛：“司姑娘，不要再逃避了！”
　　眼眸中的★仿佛被火焰点着了。
　　刺得司云裳慌张地别过头：“我……你……”
　　白怜大声道：“我是我，你是你，你顾及我的感受做什么。人我都已经帮你带到这里来了，难道你想让自己留下永远的遗憾吗？看着我的眼睛！”
　　你得支棱起来啊。
　　没有精神，拿什么去和心魔作斗争。
　　“我……”
　　司云裳身体一震。
　　她将头扭了回来，有些怯懦地望着白怜的眼睛。
　　她感受到“陈露”的那份执着了，无法掰弯！
　　即便冒着会触怒白怜仙子的风险，“陈露”仍然在替她考虑。
　　这份赤子之心几乎将她点着。
　　“我明白了。”
　　司云裳下了决心，不能辜负“陈露”。
　　“明白了就好。”
　　白怜点头，她觉得自己就是反心魔斗士！
　　不过这也多亏了师父的指点，不面对心魔，如何战胜心魔呢？
　　眼见着白怜与司云裳达成了共识，那个中年人立刻尖叫了起来：“不，你们不能杀我，白怜已经答应了我了！”
　　“闭嘴，白师姐说是要送你走，我现在不正是要送你上路吗？”
　　中年人骂道：“你们还有一点正派人士的风范吗？”
　　若非虚名拖累，这玩意有屁用。
　　白怜不屑一顾。
　　随着司云裳抽出利剑，中年人要崩溃了，他直接诅咒了起来：“你，你不得好死，你，还有白怜，你们以后必然会跌入修罗地狱，受尽折磨！”
　　还敢骂“陈露”？
　　愤怒地司云裳一剑刺进了中年人的心脏。
　　转瞬间中年人就被剿灭了生机。
　　白怜驱使灵力封住了他身上的伤口，可不能脏了这房间。
　　“呼～”
　　司云裳双腿一软，一屁股坐在了地上。
　　她的心很轻松，但身体出奇的累。
　　白怜扶着她在床上躺下：“尸体我会处理掉的，你今晚好好睡一觉吧，明天万仙盟就要直取画心宗总宗了。”
　　司云裳微微点头，她现在说不出话来。
　　但她仍然费力地睁着眼睛，她想再多看白怜一会儿，直到白怜转身离开房间。
　　黑暗重回，司云裳缓缓闭上了眼睛。
　　也不知是否是错觉，她听见了一声轻叹。
　　……
　　极光舟外。
　　白怜将中年人的尸体湮灭，然后卸下伪装，重新回到极光舟上。
　　她是在离三师妹房间不远的护栏边上找到三师妹的。
　　此时，三师妹正目光深邃的眺望着无尽的黑夜。
　　多可怜的孩子啊！
　　白怜比划了一下三师妹与二师妹之间的体型差距，明明两人年龄相差无几，身高却差了七八寸。
　　定是心中的重担压制了三师妹的生长。
　　该死的心魔！
　　“师姐。”
　　“别说话。”
　　白怜在三师妹身旁站定，然后伸手轻轻抚摸她的脑袋，像是在抚摸温顺的小猫。
　　没有二师姐，这是她与白师姐独享的时刻！
　　幸福弥漫。
　　苏幼微感动了。
　　忽然间，白怜又抓住了三师妹的手，看着那显眼的正字说：“与心魔作斗争一定很痛苦吧？”
　　“……”
　　苏幼微沉默了一会儿，心虚的嗯了一声。
　　可怜的孩子。
　　被心魔压制的话都说不清楚了。
　　白怜松开三师妹的手，继续抚摸她的脑袋，但她的视线也逐渐飘远。
　　(,,´•ω•)ノ"(´っω•｀。)
　　“别怕，有我在，我是你永远的后盾。在琼明峰，你遇到麻烦，可以找我，也可以找二师姐和师父。”
　　“嗯。”
　　苏幼微两根食指不安地互戳着。
　　“有师姐在，我就不怕。”
　　这句话，发自真心。
　　两丈外的转角处，萧锦瑟缩在那边不敢现身。
　　她本来对苏幼微的举动很不满，但是在听见“心魔”一词，并看见三师妹焦虑不安的面孔后，她的心忽然软了下来。
　　是啊，她是琼明峰的二师姐。
　　望着天边晦暗的星星，萧锦瑟开始思考，她要怎样才能产生心魔，然后享受白师姐同等的关爱呢？

第十八章 在白师姐面前,大家都是好学之人

平静的海平面下，暗流涌动。
　　数息前，深情流露的白怜正打算顺势抱住三师妹让她感受自己的温暖。
　　就在这时系统任务蹦了出来。
　　【任务一：紧紧抱住三师妹（完成奖励：断肠草）】
　　【任务二：轻轻抚摸三师妹的头（完成奖励：软功+2）】
　　“……”
　　白怜立刻意识到附近有人！
　　而且这个人还是……
　　二师妹。
　　果然是你！
　　白怜瞬间清醒。
　　选二，并顺势在后盾后面又加上了二师妹和师父的名字，一气呵成，是稳重的琼明峰大师姐！
　　一段时间后，白怜将手从依依不舍的三师妹头上挪开。
　　她轻咳一声。
　　“时间也不早了，早点休息吧，明天还要去画心宗总宗。”
　　“嗯。”
　　苏幼微点了点头。
　　自从来参加试炼后，白师姐的夜间特殊课程就暂时停止了，这让她感到很无奈。
　　她有前世的记忆，只要修为突破至金丹期，就有大把资源等着她去取。
　　比起这没多大用的试炼，她更想去上白师姐的课。
　　苏幼微自认为是一个非常好学的人。
　　好在攻灭画心宗后，试炼也就不剩几天时间了。
　　期待！
　　她在识海中塑造的白师姐距离完美还差得远，不多上点课，她拿什么去弥补这些差距？
　　靠想自然是不行的，实践才能出真知！
　　战胜心魔之路还长着呢。
　　当然，就算真的赢了，她也得装作没赢。
　　和二师姐比起来，这就是她的优势啊！
　　苏幼微回房后，萧锦瑟犹豫了一会儿还是走了出来。
　　没有三师妹分心，白师姐肯定已经注意到他她了。
　　萧锦瑟面带愁容，说道：“白师姐，我真的能力去瀛洲云山向洗剑阁证明自己吗？”
　　她努力营造出一副压力山大的模样。
　　看，她的背都被压力压弯了，再这样下去就要产生心魔了。
　　白怜微笑着摸了摸二师妹的头道：“师妹，我相信你！”
　　除了极少数几条特殊线外，据不完全统计，萧锦瑟至少爆锤了洗剑阁八十多次。
　　只要萧锦瑟不提前陨落，白怜想不出她有什么可能会无法证明自己。
　　所以，担心个锤子啊！
　　“我相信你。”
　　萧锦瑟懵了。
　　不对。
　　她要的台词不是这一句。
　　白师姐不应该说“别怕，有我在，我是你永远的后盾”吗？
　　为了坚定萧锦瑟的信心，白怜还把十胜十败搬出来改编了一下。
　　“你看，区区洗剑阁，怎会是你的对手？”
　　“……”
　　萧锦瑟一脸纠结。
　　好有道理。
　　要不，打假赛吧！
　　到时候她故意输给洗剑阁，在“重创”之下，她心中诞生了无法磨灭的心魔，从此以后，没有白师姐的抱抱她就要废了。
　　这很合理。
　　但是……
　　三师妹肯定会借此事嘲笑她，这个完全不能忍。
　　好像给的压力有点太大了？
　　白怜在反思了一下后，轻轻捏了捏萧锦瑟的脸颊：“不用想这么多，你是我的师妹，我不向着你我向着谁？洗剑阁要是不识趣，我就帮他们识趣！”
　　大不了到时候抱着师父的大腿多磕几个头。
　　安岚虽然不怎么管她，但安岚的心毕竟不是铁做的。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟心一暖。
　　她感受到白师姐对自己的关爱了。
　　她低下了头，为自己曾产生要故意输给洗剑阁的念头而惭愧。
　　白师姐可是当着无数人的面说过莫欺少女穷的。
　　别的事可以敷衍，唯独这件事不行，她要是输了，外人会如何看待白师姐？
　　洗剑阁，洗干净脖子等着吧！
　　将二师妹送回房后，白怜也回到了自己的房间。
　　她不用睡觉。
　　为免引起其他人注意，她也不能修炼。
　　于是白怜干脆开始思考该如何救治濒死的司云裳。
　　她那个问题比较严重。
　　生命亏空，灵魂残缺，二者得一可尽早入土，司云裳偏偏集齐了两样。
　　白怜预料司云裳身上的死字一定也很多。
　　她这5点医术应付凡人的小伤小病还行，想要逆转生死就差得远了。
　　但她也不是完全没有办法。
　　度仙门里就有……
　　“咚咚！”
　　突然响起的敲门声打断了白怜的思考。
　　“白师姐。”
　　白怜放开神识，发现在门外站着的是云罗峰青鸾。
　　这么晚了她跑到这来做什么？
　　游戏中的青鸾基本上可以说是出场不多的边缘人物了，白怜对她的印象全来自她那个逼事贼多的姐姐红鸾。
　　说是姐妹，其实红鸾的年纪当青鸾的祖奶奶都够了。
　　红鸾是度仙门上一代弟子，在游戏中期没少给白怜添堵。
　　青鸾这时候跑过来，该不会是继承了鸾字辈的光荣传统要来找她麻烦吧？
　　在床上躺尸的白怜立刻支棱了起来。
　　“有什么事吗？”
　　青鸾忸怩道：“白师姐，我有问题想请教你，你现在有空吗？”
　　白怜严重怀疑青鸾察觉到她的实力有异，这时候是跑来试探她的深浅的！
　　毕竟，揭穿魔魂身份的任务奖励是融血丹，这说明它有较低风险。
　　白怜道：“有空。”
　　她解除了门上的封印。
　　青鸾深吸一口气：“白师姐，我进来了。”
　　“进来吧。”
　　青鸾推门而入。
　　她好奇地打量着白怜的房间。
　　出乎她意料的是，白怜的房间非常简朴，一桌、一椅、一床、一镜而已。
　　青鸾拘谨地在椅子上坐下，白怜淡定地将医书收了起来。
　　气氛稍有些冷清，青鸾斟酌了片刻，随便找了个话题：“白师姐很喜欢看书吗？”
　　这厮想打探我看什么书？
　　白怜直接岔开话题：“与其说喜欢，倒不如说是打发时间吧。”
　　诶？
　　青鸾道：“白师姐空闲时不会修炼吗？”
　　哼。
　　这么快就转进到修炼上了，果然有问题！
　　白怜摇了摇头，开始分享自己的歪理：“我一向推崇劳逸结合，修行，是修与悟的平衡，一味求快，反而会适得其反。人呐，有时候要学会克制自己！”
　　白怜用意味深长的眼神看着青鸾。
　　这……
　　青鸾默默点头。
　　她是抱着求学的心态过来的，她仔细分析白怜的话，顿觉白师姐非常厉害。
　　她最大的缺点恐怕就是胜负欲太强了，没想到白师姐一眼就看了出来，并提醒她要学会克制自己。
　　但这岂是一时半会儿能改的？
　　想到白师姐教会了那么多人，青鸾悬着的心又放了下来。
　　学吧。
　　学海无涯。
　　想到这，她忽然站了起来，冲着白怜深深鞠躬：“请白师姐教我！”
　　“？”
　　白怜当场愣住。
　　这是什么情况？
　　她迟迟没有回答，低头的青鸾急了。
　　果然还是太突然了吗？
　　也对，毕竟深夜来访，连礼都没带，太不正式了。
　　她打算说点什么，此刻，从外边忽然传来了呼喊声。
　　“白怜，我知道你在里面，别躲了！”
　　“？”
　　这又是什么情况？
　　“你等等。”
　　白怜从床上跳了下来，大晚上的，还让不让人静静了。
　　青鸾赶紧跟在白怜身后，她也想看看外边发生了什么。

第十九章 看我揍不揍你就完事了!

场面略有些混乱。
　　极光舟外，那些发现了异常的度仙门弟子一脸戒备地望着正在喊话的夏青青。
　　又是一个试图挑战白师姐的女人！
　　唉。
　　白师姐真是太难了。
　　声名远扬，以至于隔三差五就有人想要挑战她。
　　佟谣无奈地摇了摇头。
　　用不了多久这个愚蠢的女人就会虚弱地跪倒在白师姐跟前，用斯哈斯哈的语调承认自己只能永居白师姐之下。
　　是时候用这次事件替白师姐宣传一波了，对方毕竟是天玑门的希望之星！
　　不过……
　　佟谣又犹豫了。
　　这可是天玑门哎，度仙门的实力和天玑门相比还是有一定差距的，这个女人要是个小心眼该怎么办？
　　她扫了一眼站在夏青青身旁的碧落宗圣女和圣子。
　　她们竟然勾结到一起了，她们分明是嫉妒白师姐美貌与实力并存！
　　要不是自己实力不够，佟谣就要冲上去把她们全都撵走，但她也不是毫无办法，本来夏青青用法术限定了喊话的范围，她看到后立刻就叫来了一群人助阵。
　　对付这些居心不良的人，大家不要客气，一起上，骂特娘的！
　　……
　　“这是怎么了？”
　　与此同时。
　　昏昏沉沉的司云裳被吵闹声惊醒。
　　她揉了揉肩膀，许是因为担心她在床上乱动，“陈露”非常用力地按住了她的肩膀，以至于现在还有点疼。
　　司云裳走到舷窗边。
　　往外一望，聪明的她立刻意识到这是有人要找白怜的麻烦。
　　只等了片刻，她忽然看见一道熟悉的身影从极光舟甲板上走了下来。
　　白怜仙子！
　　司云裳呼吸一滞。
　　跟在白怜身后的青鸾被她的大脑自动剪切掉了。
　　这是她第二次见白师姐，与上回的密室监禁、口舌交锋不同，这回她只是一个在船里的旁观者。
　　司云裳隐隐有点兴奋。
　　如此一来她就可以看见白怜仙子的另一面了。
　　“是白师姐！”
　　也不知道谁先喊了一声，原本吵吵嚷嚷的空地顿时变得安静了起来。
　　无数道视线转移到白怜身上。
　　跟在白怜身后的青鸾暗暗咋舌。
　　站在对面的人修为有金丹后期、金丹后期、金丹巅峰、元婴初期……
　　这些人都对白师姐怀有敌意。
　　原来白师姐所处的位置是这样的吗？
　　当这些人的视线聚集于一处时，青鸾仅仅是被一点余光所照，就感觉自己正置身于火焰炼狱中。
　　她试着将自己与白师姐的位置对换。
　　好烫！
　　她快受不了了。
　　她想要快速逃离，到最后还是白师姐的背影给她的身体注入了勇气。
　　不愧是白师姐！
　　无论是多么纷乱的局面，脸色从来不会有变化。
　　这种举重若轻的心态值得她学一辈子。
　　青鸾身体里泛起了浪潮。
　　她再也不质疑白师姐的强大了，但很快她又开始患得患失，她与白师姐素来没有交集，这样的她贸然出面，有资格接受白师姐的指导吗？
　　想着想着，青鸾的眼神变得犀利起来。
　　不试试又怎么知道？
　　这时候她最不能表露出来的就是怯懦。
　　已经落后白师姐好几步的青鸾勇敢上前。
　　不就是烫了点吗，此刻，用身体去感受这份灼热！
　　不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？
　　她遭得住。
　　轰！
　　霎时间，在白师姐身旁牢牢站定的青鸾感觉自己冲破了一道隔墙，来到了一个更广阔的世界。
　　她淡漠的扫了一眼天玑门和碧落宗的人。
　　我会超越他们！
　　没来由的，青鸾心底生出这样的想法。
　　她知道，这是还不成熟的强者心态。
　　以前的她看起来厉害，但只是在用各种借口来伪装自己的厉害。
　　当她放弃超越白师姐这个人生信条后，她发现所有事情都变得简单起来。
　　“……”
　　停止呼喊的夏青青和圣女本想说点什么，但她们不约而同地注意到了眼神犀利的青鸾。
　　这个女人……
　　云罗峰青鸾。
　　她是和白怜一起走出来的。
　　怎么会？
　　这眼神分明是宣示主权的眼神，就连白怜的师妹都没有这么嚣张。
　　这个可恶的女人，你别得意啊！
　　周围的空气忽然间升温了。
　　白怜先问夏青青：“你找我有什么事吗？”
　　咦！
　　居然没有骂我？
　　“你，我……”夏青青忸怩了半天答道，“我还没有想好。”
　　“啊？”
　　跟在她身后的天玑门弟子面面相觑。
　　你不对劲！
　　他们以为夏青青是要来挑战白怜，因为每个人都把自己最珍贵的武器带上，气势汹汹地跑来助威。
　　结果就这？
　　送人头行为不可取。
　　白怜又问站在一旁的沈香菱：“圣女，你找我又有什么事？”
　　“我……”
　　圣女支支吾吾。
　　她可不敢像夏青青那样直接承认自己没想好，跑过来单纯就是想见白怜一面。
　　在看见青鸾的瞬间，她脑中灵光一闪。
　　“挑战，对，挑战！”
　　啊？
　　白怜微怔。
　　你连变大前的兔兔都打不过，现在还想挑战已经可以骑着那时候的兔兔到处跑的我？
　　白怜准备给圣女一点颜色瞧瞧。
　　圣女继续道：“我久闻云罗峰青鸾之名，恰好我与青鸾仙子实力相差不大，因此我到这里来就是想与青鸾仙子论道。”
　　可恶的女人，看我揍不揍你就完事了！
　　白师姐是我的。
　　“你要和我切磋？”
　　莫名躺枪的青鸾愣了一下。
　　说实话，她的修为比圣女低了一点，但现在可不是怯懦的时候，白师姐就在旁边呢。
　　她要展现出不屈的气势，让白师姐认可自己，这样一来她就可以研究白师姐的大道了。
　　“好！”
　　论就论，谁怕谁！
　　青鸾卷起袖子就往前走。
　　这时候，白怜眼前忽然浮现出新的任务选项。
　　【任务一：认同沈香菱与青鸾的比试，并亲自担任裁判（完成奖励：法术-慈悲普渡）】
　　【任务二：认同沈香菱与青鸾的比试，并转身离去（完成奖励：中品法器双火灵珠）】
　　【任务三：制止即将开始的比试（完成奖励：硬功+2）】
　　这怕不是要打出人命来。
　　难道说这两人有仇？
　　白怜忧心忡忡，身为临时执事，她必须制止这种暴力行径。
　　她上前一步：“明天就要出发去画心宗总宗，你们在这时候切磋，万一有什么差池，是想放弃试炼了吗？”
　　白怜指着青鸾和圣女数落了一遍，两人羞愧地低下了头，连忙说不敢。
　　【任务已完成，任务奖励硬功+2】
　　白怜松了口气。
　　危机暂时解除了，她真是个大圣人，又一次化解了度仙门与碧落宗之间的矛盾。
　　白怜窃喜。
　　在房间里看见这一幕的司云裳暗暗拽紧了拳头。
　　白怜仙子果然如她所想的一样优秀，气度沉稳，顾全大局，进退有度，深受宗门内外人士的喜爱。
　　但是白怜仙子离她太远了。
　　如果说在死亡前她还有一个人放不下，那一定是她了。
　　司云裳的脑海中闪过另一个面孔，是那个喜欢模仿白怜仙子的“陈露”。
　　如果能早点遇上她……
　　真可惜啊。

第二十章 还有这种事?揍他狗日的!

白怜睡了个爽。
　　她本来是想看一晚医书的，被夏青青等人一闹，她就没心情看书了。
　　还是睡觉好啊，什么都不用想，尤其是睡到自然醒。
　　日上三竿时白怜才起床，用法术洁净身体后，她神清气爽地从房间里走了出来。
　　脚下是一片望不着边际的林海。
　　绿意盎然，生机勃勃，涛声阵阵。
　　白怜知道，她现在所在的地方离画心宗总宗只有几百里。
　　为了不引起画心宗的注意，极光舟停在了这儿，然后所有人下船御剑飞往画心宗。
　　这时候万仙盟的人应该已经杀进画心宗了，刀光剑影将会是那里的主色调。
　　白怜想起了司云裳。
　　在简单地伪装后，她敲开了司云裳的房门。
　　……
　　此时此刻。
　　呈现在司云裳眼前的是血，是鲜血，是成片的鲜血！
　　她所处的地方是画心宗用来关押俘虏的后山禁地。
　　和白虎堂那里不同的是，这里还有不少活人。
　　但这里已经没有正常人了。
　　当她和白怜踩着鲜血从铁门外走进来时，那些被关押在牢笼里的人甚至连头都没抬一下。
　　他们目光呆滞地看着前方。
　　没有人知道他们在想什么，或许他们已经停止了思考，只是因为活着而活着。
　　“姐姐，嘿嘿，姐姐……”
　　墙角的呼唤声让司云裳扭过头，她看见一个瘦骨嶙峋的少年抱着一只手骨傻乎乎地笑着，他还时不时用手骨蹭一下自己的脸颊。
　　这是唯一一个有动静的人。
　　但他的活泼反而让司云裳的心愈发沉重了。
　　画舫中被抓走的人也曾经历过这样的绝望吗？
　　与之相比，她已经非常幸福了。
　　“所有活着的俘虏都在这里了？”
　　白怜皱着眉对一个耷拉着脑袋的画心宗弟子说道。
　　“没错。”
　　“谢谢！”
　　白怜转身一拳打爆了这个画心宗弟子的狗头。
　　她身上覆盖着一层灵气薄膜，因此没有沾染上任何飞溅的鲜血。
　　“走吧，等下万仙盟的人会过来处理的，这种事，他们熟。”
　　“好。”
　　司云裳跟在白怜身后离开了血腥的禁地，她迫不及待地想要寻找一个空气清新的地方透透气。
　　眼见画心宗这栋高楼塌了，她本以为心中会生出无限的快感。
　　事到临头，司云裳发现自己错了。
　　悲哀？
　　大概是这样的情绪。
　　如果没有万仙盟的人出手，一定会有更多人成为魔魂复苏的祭品。
　　难道魔魂就要比普通人的灵魂更高贵吗？
　　这世界很大。
　　但这是对修仙者而言。
　　下层平民从来就没有掌控自己命运的能力。
　　司云裳感到深深的无力。
　　“如果是白怜仙子遇到这种局面，她会怎么做？”
　　白怜想了想，司云裳所说的白怜是“别人眼中的白怜”，如果是她的话……
　　“竭尽所能，拯救每一个自己遇见的人。”
　　“那陈露姑娘你呢？”
　　白怜举起了拳头，挥舞了一下：“还有这种事？揍他狗日的！”
　　司云裳愣了一下。
　　数息后，她噗嗤一声笑了。
　　“所以你一拳打爆了那个人的头？”
　　“对啊，不止是司姑娘你，其实我也很生气！”白怜严肃道，“纸片人的故事都能牵动人心，更可况是站在眼前的活生生的人呢。”
　　“纸片人是什么？”
　　“画中人。”
　　“那如果是画在木板上的画呢？”
　　“木板人？”
　　司云裳笑着笑着又沉默了：“我做不了白怜仙子，也不做不了你。”
　　白怜道：“做你自己就好了。”
　　“可是……”司云裳喃喃道，“我连自己是谁都不知道。”
　　昨晚，她又做了个梦，一个更长的梦，一个她不敢将内容告诉“陈露”的梦。
　　白怜撇嘴道：“又有多少人真正知道自己是谁呢？我也不知道。”
　　大家都说她是天生圣人，其实她不是，但她要是能装一辈子的天生圣人，那她就是天生圣人。
　　大哲学家白怜向司云裳分享着自己的见解：“因为你不知道，所以你才知道。这个问题，需要用一生去解答！”
　　司云裳愕然点头。
　　好深奥，她只能听懂后半句话。
　　可惜。
　　她的考试时间即将用完，她已经没有时间去寻求这道题目的正解了，她只能随便填一个答案上去。
　　白怜忽然站了起来：“司姑娘，你先休息一下，我去拦住那些试图逃跑的人。”
　　“嗯。”
　　白怜现在满脑子想的就是自己不久前说的那句话——
　　“揍他狗日的！”
　　画心宗抓捕无辜平民来献祭也就罢了，为了保证神魂的纯粹，他们还用残酷的手段瓦解了所有俘虏的心理防线，让他们彻底变成了行尸走肉。
　　没有了记忆，禁地里的那些幸存者就算恢复正常，他们也不再是曾经的自己了。
　　白怜一剑将袭来的法器镇狱锁链斩成数以百计的碎片，又一拳将被无数剑气包裹的金丹期修士胸口打穿，鲜血飞溅。
　　那些试图逃跑的人，没有一个是她的一合之敌。
　　司云裳望着白怜瘦弱的身影，只觉得白怜身上有神光隐现。
　　这世上没有真正的“圣人”，这世界也永远不可能达到先哲所说的“大同”，但如果多一点像“陈露”这样的人，这个世界依然是可爱的。
　　……
　　白怜拭去剑刃上的鲜血。
　　她重新回到司云裳身旁，兔兔被她派去暗中盯着两位师妹了。
　　根据兔兔传回来的消息，万仙盟众人已经攻破画心宗的最后一道阵法，画心宗宗主喊最狠的话，挨最毒的打，众人发挥对待邪魔外道的正气精神，在群殴下将他揍成了重伤。
　　那个实力最强的魔魂更是直接被撕成了碎片，连叫嚷的机会都没有。
　　听到这些话，司云裳的眼神有些迷离。
　　她感觉有些不真实，但画心宗确实已经离入土不远了。
　　她实现了自己的心愿。
　　司云裳不是真正的快乐。
　　她望着面无表情的白怜，呢喃细语：“我以前非常憧憬白怜仙子。我把她当做自己的目标，希望能和她见一面，希望自己能像她一样，如果白怜仙子是男子，说不定我还会想嫁给她。”
　　“？”
　　“但是在真正和白怜仙子见面后，我才意识到我和她不是一个世界的人，我们不一样，就算真的和白怜仙子在一起，我大概很快就会受不了她那一本正经的风格。”
　　司云裳继续道：“陈姑娘，我一开始非常讨厌你，讨厌到想杀了你。”
　　“……”
　　“但是在和你相处了几天后，我改变了看法，你其实是个很不错的人。虽然你身上有很多缺点，比如粗暴野蛮、出口成脏、谎话连篇、阴险狡诈……”
　　这话好像有点耳熟？
　　白怜记起来了，刚抓住司云裳时，她就是这么骂自己的。
　　你到底想说什么啊？！
　　白怜一头雾水。
　　司云裳掩嘴轻笑：“但如果一定要让我在白怜公子和陈露少爷之间选一个人做道侣，我肯定会选浑身上下到处都是缺点的陈露少爷。”
　　“？”
　　白怜脸色微变。
　　这……
　　算是变相的告白吗？
　　但问题不在于此吧，她这是自己绿了自己？
　　喂。
　　不可能的。
　　白怜脑海中闪过师妹和师父的身影。
　　她和安岚在山洞里对望了三年半。
　　她在战战兢兢中平稳地将两位师妹养到了筑基期。
　　未来的日子还很长。
　　你要说回忆是否美好，那肯定有一部分是美好的。
　　没有回应。
　　不过本来就不会有吧。
　　白怜眼看着司云裳缓缓倒下，而她的眼前浮现出两个新的任务选项。
　　【任务一：想办法救活司云裳（完成奖励：太上真灵丹）】
　　【任务二：放任不管（完成奖励：炼丹+2）】
　　太上真灵丹，可于泥丸宫重塑元神，是更胜极品法器的丹药。
　　白怜握住司云裳冷冰冰的手。
　　越来越凉。
　　如果有随身老奶奶，现在也该现身了吧。

第二十一章 最重要的就是远离感情

有些人生来就不平凡。
　　有人出生时天降异象，一生奇遇连连。
　　有人生来根骨极佳，身怀大帝之姿。
　　有人悟性可通神，一点就透。
　　那是2327年前的十二月十八日，午时一刻。
　　窗外飘着大雪。
　　伴随着一声嘹亮的啼哭声，她诞生了。
　　与很多不凡的人一样，她出生时木屋被氤氲的紫黑气息笼罩。
　　用后来人的话来说就是如同天上降魔主。
　　当她用迷茫的眼神望着这个白茫茫的世界时，她拥有了自己的名字——
　　芰荷。
　　那时候部落民名字取得相当随意，她这个名字至少还不差。
　　她很快就成长了起来。
　　她学会了爬，学会了走路，学会了说话。
　　她开始有意识地去观察这个世界。
　　她很好奇。
　　为什么天是蓝的，草是绿的。
　　她很好奇。
　　为什么鸟会飞翔，鱼会游泳。
　　她很好奇。
　　山的那边是什么，海的那边又是什么。
　　于是，她想出去看看。
　　但她的想法得不到其他人的认同。
　　部落民在这片土地已经生活了数百年。
　　他们需要的不是知道这个世界有多广阔，而是充足的粮食，即便在寒冬腊月也不会饿死人的充足粮食。
　　身为族长之女的她不得不收起自己的小心思。
　　她不是一个人。
　　她还有很多许多无法舍弃的东西。
　　她忘记后来又过去多久了。
　　她养的小狗长成了猛犬，她种的树也变粗变高了。
　　依旧是一个雪夜。
　　野兽轻易地掀翻了栅栏，驱使野兽的人挥舞着猎刀砍死了每一个出现在视野里的人。
　　她倒在了血泊中。
　　生命从伤口中流逝。
　　她感觉身体前所未有的沉重，她的视线模糊了。
　　这就是死亡吗？
　　她知道，她所好奇的所有东西都将再没有答案。
　　原本应该是这样的。
　　雪停时，有人踩着厚实的雪地走到了面前，用冷冰冰的声音对她说：“想报仇吗？”
　　她无法说话。
　　她恨自己没有力量。
　　那人继续说：“想的话就眨眨眼睛。”
　　她拼尽全力眨了一下眼睛。
　　那一天，她被师父带到了灵虚派。
　　北风吹皱了一池春水。
　　从此以后，灵虚派拐上了一条谁也未曾设想过的全新道路。
　　她在比试中重创了瞧不起自己师兄。
　　她在试炼中逆袭夺魁。
　　她在排位战中一鸣惊人。
　　她成为了灵虚派年轻一辈的领头羊。
　　不知又过了多少年。
　　她在众望所归中接过了灵虚派掌门之位，灵虚派达到了鼎盛期，成为了魔道之尊，魔宗妖女芰荷的名字甚至传出了东神洲，名动四海。
　　这盛世，如灵虚派所有前辈所愿。
　　这盛世，是她耗费了半辈子打造出来。
　　她看似已经功成名就。
　　只是，她依旧拔剑四顾心茫然。
　　她是为了报仇才加入灵虚派的，但这么多年过去，她仍然不知道自己的仇人到底是谁。
　　或许他们早已老死。
　　或许他们早已被其他仇人所杀。
　　她修仙修了个寂寞。
　　直到某日，她忽然得知她之所以会来到灵虚派全都是设计好的。
　　栅栏是师父推倒的，野兽是师父御使的，那些法外狂徒也是师父雇佣的。
　　她找上了师父。
　　“为什么？”
　　“芰荷，你看过自己的命格吗？”
　　她摇头。
　　“你的命格，注定你只有远离感情，你才能从万千大道中寻得超脱。”
　　她提起了剑。
　　师父一脸平静地说：“大劫将至，灵虚派挺不过这次大劫，下一元，这个世界上将再也找不着灵虚派的痕迹。我生于灵虚派，长于灵虚派，亦将终于灵虚派。灵虚派创派至今，已历时万年，我不能眼睁睁地看着它在不久后的大劫中陨落，所以我想赌一把，没有被感情束缚的你，拥有带领灵虚派冲破劫难的可能。”
　　“你就不怕我提前摧毁灵虚派吗？”
　　“怕。”
　　“这么做，值得吗？”
　　回应她的是一声长叹：“不值得。”
　　师父后悔了。
　　每当看见芰荷嘴角扬起的笑容时，他就感觉自己的世界离崩塌更近一步。
　　徒弟？
　　没有了。
　　灵虚派？
　　也快没有了。
　　他越是强求，越是什么东西也得不到。
　　像他这样的人，就应该被永镇深渊。
　　师父向芰荷坦白了真相。
　　“明明只要继续隐瞒下去就好了。”
　　“你的剑迷茫了，总有一天，这份迷茫会将你困住。”
　　她拧断了师父的脖子。
　　她又想与灵虚派的护山大阵同归于尽，将整个灵虚派从东神洲抹除。
　　但是在看见那一张张熟悉的面孔后，她依然迷茫。
　　她的道是什么？
　　她已经知道自己的命格。
　　凡是她重视的人，都会因为各种各样的原因远离她。
　　不一定是死亡，但或许比死亡更让人难以接受。
　　所以师父说，芰荷，最重要的就是远离感情。
　　没有感情，才不会被感情扯后腿，才能追寻属于自己的道。
　　她看着自己修炼的功法——
　　《灵虚铸圣》
　　灵虚派的创派祖师会想到灵虚派变成了魔门吗？
　　在毁掉灵虚派的铸圣石碑后，她离开了灵虚派。
　　多年后，她倒在了鸹风劫之下。
　　丹田崩碎，骨肉消疏，只余一缕残魂奇迹般地留存下来。
　　十八年前的十二月十八日，午时一刻。
　　窗外依旧飘着大雪。
　　伴随着一声嘹亮的啼哭声，她再次诞生了。
　　不同的是，这次她的出生很平静，没有紫黑气息缭绕，也没有五鬼造访。
　　当她用好奇的眼神望着这个世界崭新的世界时，附近的穷书生给她取了个新名字——
　　司云裳。
　　她和所有出生于这个时代的普通人一样。
　　甚至，她比其他孩子还要迟钝一些。
　　不过对可爱的女孩子而言，稍微迟钝点似乎并不是什么不可原谅的事。
　　她没有前世的记忆。
　　她健康地成长着。
　　如果没有画心宗，她这一世将会过得无比平静。
　　……
　　没有随身老奶奶，有的只是芰荷封存的一点意识。
　　白怜仰头望着漂浮在识海中的芰荷。
　　真不愧是魔宗妖女。
　　一袭紫衣如绽放的地狱幽莲。
　　其实容貌不见得比司云裳好看，但那股深邃的气质让她看起来别有一番韵味。
　　在播放完这些尘封的记忆后，芰荷的意识终于坚持不住了。
　　她的身体变得虚幻起来，她对白怜说：“你也看见了，如果你想救我，你就会被那副命格缠上。”
　　白怜点了点头：“我知道。”
　　奖励是太上真灵丹，以她现在的实力，拼一把还是有希望活着完成这个任务的，毕竟她的硬实力也堪比普通的元婴中期修仙者了。
　　太上真灵丹虽强，但还没有超出元婴期这个实力等级。
　　芰荷看着犹豫的白怜一句话也没说。
　　她只能支撑到这里了。
　　啪——
　　片刻后，芰荷的最后一点意识破裂，深深地沉入司云裳的识海中，与司云裳融为一体。
　　白怜挠了挠头。
　　她想试试。
　　如果说在整个东神洲只有一个人可以救司云裳，那绝不会是度仙门里的太玄神针传人，而是她师父安岚。
　　芰荷的命格虽然不对劲，但与前世是不朽天尊的安岚比起来还是差得远了。
　　大道都被安岚磨灭了，其他东西还有什么好扯的。
　　“师父，如果有一个人……”
　　白怜在传信玉简上讲述了司云裳的故事。
　　出乎她意料的是，安岚很快就回信了。
　　安岚：【这不是很简单吗，随便治】
　　白怜：【？？？】
　　不要这么随便啊！
　　安岚撇了撇嘴。
　　在被死亡附身这件事上，还能有人比你更有经验不成？
　　安岚：【她再次出生时不是没有任何异象吗？这说明她早就摆脱那个命格的影响了】
　　原来如此。
　　白怜连连点头。
　　在这点上安岚是不会骗她的。
　　那么问题来了，既然命格已经消失，为什么救治司云裳的任务奖励会这么高？
　　白怜想了半天还是将司云裳抱了起来。
　　她想试试。

第二十二章 今日,重回陆地神仙! 二合一

半梦半醒中。
　　司云裳感觉有什么东西刺进了自己的身体。
　　尖尖的。
　　细细的。
　　一开始很凉，但没多久就变得灼热起来。
　　就是这股灼热让她那即将溃散的意识又重新聚在了一起。
　　很奇怪。
　　司云裳发现自己前所未有的精神，这是她从未体验过的全新体验！
　　莫非这就是传说中的回光返照？
　　快！
　　司云裳心中闪过一丝喜悦，她要赶紧爬起来，她还没有听见“陈露”姑娘给自己的答复，就算被拒绝也没关系，她不想带着遗憾离去。
　　但司云裳无论怎么努力也无法睁开眼睛。
　　她控制不了自己的身体！
　　她只能默默地感受那个细细的东西在自己身上戳来戳去，戳进来后还要转几下，转完就拔出去。
　　“？”
　　好在随着戳的次数变多，她感觉到，全都回来了，她的五感。
　　仿佛冲破了万丈厚的阴云般，她用力睁开了眼睛。
　　“陈露！”
　　司云裳唤一声，她试图爬起来，马上就被一只手按住了。
　　“别乱动。”
　　是清冷的女声。
　　司云裳别过头，出现在视野里的是一个陌生女子。
　　“你是？”
　　“度仙门何雨柔，是白师姐送你过来的。”
　　何雨柔将太玄神针从司云裳的头顶拔了出来。
　　于绝境中救人性命，这就是太玄神针传人的厉害所在。
　　司云裳一愣。
　　送她过来的不应该是陈露吗？
　　司云裳问道：“白怜仙子去哪里了？”
　　何雨柔答道：“白师姐有急事先离开了，你现在可以试着起来活动一下。”
　　司云裳点了点头，她慢慢爬了起来。
　　她站在林中空地，阳光正盛，隔着树叶映照在她头上，有几分绿意。
　　司云裳觉得很不真实。
　　她竟然还活着，她还能调动经脉里的灵力。
　　肯定是陈露委托白怜仙子救了她，她要去见陈露，她要亲口告诉陈露她还活着！
　　司云裳激动地握住了何雨柔的手：“我……我想见一个人！”
　　何雨柔问道：“你是想见白师姐吗？你先别急，我帮你联系，但白师姐会不会过来那就不好说了，我听说她是去管教师妹了。”
　　司云裳连忙摇头，她说：“我想见的是陈露。”
　　想起粗暴的陈露，她眼中泛起光彩，脸颊也浮起一抹红晕。
　　“陈露？”
　　何雨柔愣了一下。
　　司云裳补充说明道：“云罗峰的大师姐陈露。”
　　“？”
　　何雨柔陷入迟疑之中。
　　司云裳更加紧张了，从刚才起她就在疑惑为什么送自己过来的是白怜而不是陈露，难道说她出意外了？
　　她的心微沉。
　　半晌，何雨柔才道：“我印象中云罗峰的陈露师姐应该没有参加这次试炼。”
　　司云裳喃喃道，“不可能，我昏迷前她就在我身边。”
　　“那可能是我记错了。”何雨柔不确定道，“毕竟统计参加试炼的人的事也不归我管，要不你去问佟谣师姐吧。”
　　她替司云裳联系了佟谣。
　　在慎重感谢之后，司云裳怀着十二分的期待去与佟谣见面。
　　“陈露？”
　　佟谣的脸顿时垮了，上面写满了不高兴。
　　“别在我面前提起这个名字！”
　　司云裳小心翼翼问道：“怎，怎么了？”
　　佟谣立刻将陈露数落了一遍：“这个阴险狡诈、卑鄙无耻的恶徒竟然敢挑衅白师姐，我要是白师姐，我早就把她脖子拧断了！”
　　司云裳张了张嘴。
　　这确实是她用来形容陈露的词语。
　　“那你知道她现在在哪里吗？”
　　佟谣挥了挥手：“她没来参加试炼，被白师姐打击的道心崩溃，一时半会是走不出来了，怎么可能来参加试炼，你没事找她干什么？”
　　迟钝如司云裳这时候也察觉到不对劲了。
　　她问道：“你说的这个陈露，她是不是喜欢模仿白师姐？”
　　“做梦呢，她怎么可能去模仿白师姐。”
　　“那度仙门有没有一个眼瞳是星星状的弟子？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　佟谣伸出右手食指晃了晃：“没有人比我更懂度仙门弟子，就算是掌门和白师姐也不行！”
　　“……”
　　司云裳抬头仰望天空。
　　她感觉缺了点什么。
　　是梦吗？
　　佟谣道：“你要没事的话我就先走了。”
　　司云裳赶紧叫住她：“能告诉我白怜仙子在哪里吗？”
　　佟谣犹豫了一会儿还是替她指了指路。
　　没什么。
　　就她这实力，想谋害白师姐简直就是痴人说梦！
　　司云裳提着一颗心朝画心宗废墟走去。
　　她走过的路，“陈露”曾和她一起走过，只是变得更加破旧了。
　　她很难去形容自己的心情，她知道，她经历的一切不是假的，但这一切很可能是某人编织的梦。
　　当她走过那根断裂的柱子时，她听见了远方传来的呵斥声。
　　“你们让我怎么说你们好？”
　　司云裳抬起头。
　　映入眼帘的是熟悉的师妹，熟悉的兔兔，还有熟悉的背影。
　　轰！
　　梦与现实碰撞在一起了。
　　……
　　萧锦瑟和苏幼微并排站着。
　　她俩耷拉着脑袋，像惹事的小学生，不敢去看白师姐愤怒的面孔。
　　白师姐从现身开始就超凶的，比画心宗弟子还要凶。
　　不过她们一点儿也不反感。
　　白师姐骂得越狠，她们心里越暖。
　　这就叫做关心！
　　其他人可无福享受。
　　萧锦瑟还第一个站出来揽责：“师姐，这都是我一个人的错，我愿意接受师姐的惩罚，无论是打手心，还是打屁股，我都认罚！总之，这与三师妹无关，师姐你就先让她离开吧。”
　　苏幼微当时就愣住了。
　　我家二师姐怎么可能会我这么好？
　　她很快就意识到萧锦瑟居心不良。
　　这分明是在想办法将她赶走，好创造与白师姐独处的时间。
　　打屁股……
　　混账东西！
　　苏幼微大怒，她扳着脸，伸手拦住了萧锦瑟：“不，师姐，是我提议要再往前走一走，二师姐拗不过，不得已之下才认可了我的提议，师姐你要惩罚就惩罚我吧！”
　　“你们……”
　　白怜的手指在两个师妹之间来回移动。
　　其实她现在不生气了。
　　她更多的是担心，刚听说两个师妹无意间闯入魔魂祭坛时，她脸都快被吓白了。
　　这个魔魂可不是夺舍陈易之的魔魂能比的！
　　她立刻扔下司云裳和何雨柔跑了过来。
　　等她抵达祭坛，惊骇地发现被撕碎了的魔魂还没有凉透，它试图夺舍萧锦瑟。
　　好在萧锦瑟意志坚定，在与魔魂恶斗了一刻钟后，不仅没有被魔魂夺舍，反而将魔魂残留的神魂之力炼化，让自己的神魂强壮了好几倍。
　　除此之外，两个师妹还将祭坛附近的丹药库洗劫一空，瞬间变成了两个小富婆。
　　不愧是爽文主角！
　　这气运……
　　白怜摇头后就感到一阵后怕。
　　在《诸神之战》里，“主角”也是有可能死的，因为“主角”的数量太多了。
　　再加上现在游戏剧情已经跑偏，刚才要是出一点意外，比如那个魔魂的实力要是再强一成，说不定她就见不到自己的师妹了。
　　这是完全无法接受的事！
　　白怜沉着脸道：“缺什么资源直接告诉我，我会想办法帮你们弄来，下次别再犯这种险了，你们俩要是出事了，你们让我……和师父怎么想？”
　　妈妈怕！
　　“唔……”
　　“师姐，对不起。”
　　白怜点头：“知道错就好，惩罚什么的等回去再说。”
　　“是。”
　　望着不久前争相认错的两个师妹，白怜感到无比欣慰。
　　日久生情啊！
　　放在两个月前，她们俩绝不可能像现在这样互相袒护对方。
　　这就是主角之间的惺惺相惜吗？
　　两个月就能产生如此深厚的情谊，过两年那不得起飞咯。
　　白怜开始畅想未来。
　　一个团结的琼明峰必将震动整个东神洲！
　　到时候她这个大师姐就可以功成身退，享受无忧无虑的退休生活了。
　　就在这时，萧锦瑟又上前一步，她从戒指中掏出一大堆瓶子：“师姐，这些丹药的药力太强了，我现在用不上，我觉得还是将它们交给师姐你更有用。”
　　可恶，又让她抢先一步！
　　苏幼微真想给自己一拳，你怎么这么笨！
　　她有样学样，将自己收集到的那些高级丹药也取了出来：“师姐，这些你也收下吧。”
　　白怜一愣：“那你们……”
　　萧锦瑟道：“师姐你之前给我们的那些丹药已经足够我们用很久了。”
　　“嗯嗯。”
　　苏幼微小鸡啄米般点头。
　　白怜接过药瓶。
　　她感动得要哭了。
　　春天，我种下两个师妹。
　　秋天，地里的师妹终于结出了果实！
　　这些丹药足以让她突破至金丹巅峰，如此一来，她应付救治司云裳的任务就会变得更加轻松。
　　“跟我回极光舟吧。”
　　“是，师姐！”
　　……
　　在回到极光舟后没多久白怜就收到了何雨柔的联络。
　　何雨柔说司云裳想要和陈露见一面。
　　白怜立刻应了下来。
　　还是那片空地。
　　微风吹拂，碧波滚滚。
　　司云裳的脸上看不出任何悲喜。
　　终于。
　　她又见到那个喜欢模仿白怜仙子的“云罗峰大师姐陈露”了。
　　有些事，是真的又如何，是假的又如何？
　　她的脸上渐渐浮现出如冬日暖阳般动人心弦的笑容。
　　她望着白怜：“陈露姑娘，谢谢你救了我，我原本以为我再也见不着你了。”
　　白怜苦笑一声：“你没事就好。”
　　司云裳已经活过来了，那么潜在的危险又在哪里呢？
　　空地忽然无声。
　　沉默良久，司云裳道：“陈露姑娘，我打算离开这里。”
　　白怜一怔：“你打算去哪里？”
　　司云裳轻声道：“灵虚派。”
　　风卷走了她的声音，但白怜从她的口型读懂了她的意思。
　　“你要向灵虚派复仇？”
　　“不，我要拿回属于我的东西！”
　　“……”
　　灵虚派掌门之位吗？
　　这样一来，司云裳可就是真正的魔宗妖女了。
　　司云裳问道：“陈露姑娘不阻止我吗？”
　　白怜摇头：“我尊重你的决定。”
　　司云裳咬了咬嘴唇。
　　从看见白怜与师妹的对话后，她就知道自己会得到什么答案，但正如她一开始想的那样，她想听白怜亲口说出来。
　　她鼓起勇气：“陈露姑娘，你还记得我晕倒前说的最后一句话吗？”
　　白怜嗯了一声。
　　当然了。
　　毕竟，自己绿了自己的体验也是很新奇的。
　　司云裳撩起被风吹落的发丝：“陈露姑娘，如果我邀请你跟我一起去灵虚派，你会答应吗？”
　　“我……”
　　司云裳打断白怜的话：“你不用急着回答。”
　　她开始给白怜描述在灵虚派的生活——
　　你不用背负沉重的期待。
　　你不用费力迎合其他人。
　　你可以做回最真实的自己。
　　你可以享受灵虚派所有人的祀奉。
　　你可以……
　　简直就是混吃等死之人的最佳选择了。
　　白怜笑得很开心，这正是她所期待的生活啊。
　　但是……
　　她还有很多牵挂。
　　她要是走了，两个师妹还能继续和睦相处下去吗？
　　漂泊在外的另外两个师妹还能扭转命运吗？
　　那个整天想着吃瓜的师父会不会某天早上起来突然发现自己仇人已经杀到面前来了？
　　白怜笑着笑着就没声了，她明白司云裳是什么意思。
　　“司姑娘已经知道我的真实身份了？”
　　“没错。”司云裳随意地点着头。
　　“那么，我的答案是，我不可能离开琼明峰。”
　　“如果是陈露姑娘她会怎么说？”
　　白怜耸了耸肩：“应该会非常认真地考虑司姑娘的提议，但她会怀疑司姑娘动机不纯，毕竟，陈露是个非常谨慎的人。”
　　司云裳低着头。
　　半晌，她抬头笑道：“这是我熟悉的陈露姑娘。”
　　空地再次安静。
　　有飞鸟起起落落。
　　司云裳想，她已经得到了答案，她也已经与陈露道别。
　　但这并不是逃跑，这是战术迂回。
　　既然正面强攻不可取，那就换一种战术。
　　她选择接受芰荷的一切。
　　但是，她要用司云裳的意志去主导这一切。
　　等她掌握可以冲破大劫的力量时，她会亲自到度仙门将只属于她的“陈露”抢回来。
　　她相信这个时间并不会太久。
　　“陈露姑娘，我们就在这分别吧。”
　　“嗯。”
　　“不用送我。”
　　“我知道。”
　　“我走了。”
　　司云裳转身。
　　这一刻，那沉入她识海中的芰荷意识彻底与她的神魂融合。
　　她每走一步，她的境界都会提升一分。
　　当这个状态达到某个顶点时，有光从识海开始绽放，然后冲出识海，像浪潮般拂过整片森林。
　　白怜看见司云裳飘了起来，白衣为地狱幽莲般的紫色华裳取代。
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　这个司云裳……
　　白怜感受到来自上位者的强大威压作用在她身上，但这股威压很温柔，和煦如春风。
　　她好像隐约知道危险来自哪里了。
　　今日，芰荷重回。
　　今日，世上再无喜欢模仿白怜的陈露。
　　“化神期……”
　　此时此刻，在树林外的何雨柔目瞪口呆地望着树林上空惊飞的无数鸟群。

第二十三章 琼明峰有救了,度仙门有希望了!

飞鸟相与还。
　　很长一段时间后，留在白怜眼中的只有摇曳的树枝和停落的鸟群。
　　她心中涌起了淡淡的伤感之情。
　　没有司云裳，也没有芰荷。
　　没有如雪的白衣，也没有盛世莲华。
　　其实。
　　才过去三天时间。
　　真是造孽啊！
　　白怜惆怅地看着自己那双罪孽深重的手，好灵活的手指。
　　她开始感到害怕了，司云裳（芰荷）已经知道她的本性，身为魔宗妖女的她要是心一狠把这件事公布出去……
　　不会吧不会吧，她没这么坏吧？
　　白怜冷静思考，反复琢磨，然后她彻底冷静了下来。
　　“不用怕，只是技术性调整罢了！”
　　当陷入困局之时，她需要做的就是相信队友的carry能力。
　　事实上，她的队友拥有出人意料的强大战力。
　　在两位师妹还没到琼明峰之前，有关她的各种传言就几乎没有断过。
　　虽然吹捧之词占据了主流，但还是有不少人一门心思想着要抹黑她。
　　有人说她欺软怕硬，在琼明峰一手遮天，压制的师弟师妹们无处诉苦。
　　有人说她面慈心恶，为了上位，阴谋算计无所不用其极。
　　还有人说她财大气粗，收买了一群跟屁虫天天给自己吹。
　　还没等白怜亲自出手，这些谣言就被以佟谣为代表的吹捧派干碎了。
　　散兵游勇岂是有组织有纪律的水军的对手？
　　时间一长，这些口舌之争再也无法让白怜动摇，除非对面拿出硬实力来，撕破她的伪装，直击她那脆弱的红心，才能让这个被鼓吹得越来越大的气球泄掉。
　　“所以说，实力才是根本！”
　　白怜张开五指，躺在手心的是一枚隐周围约有波纹荡漾的白色丹药。
　　这就是系统奖励的太上真灵丹，小小的身躯里蕴含着无穷的生机。
　　今日，芰荷重走魔宗妖女之路。
　　同样是今日，白师姐也将冲击金丹巅峰，回馈度仙门众人的期待！
　　要是其他人贸然获得灵丹妙药还得调理一番才敢往前冲，但白怜不同，在加了一大堆属性点后，她的身体非常扎实，精神也非常旺盛。
　　重回筑基期，就算面对气运加身的两位师妹，一番厮杀之后，她也能靠一股磨劲笑到最后。
　　这种状态下，别说一颗太上真灵丹了，再来一颗她也顶得住。
　　“身子骨硬朗，才能应付修仙路上复杂多变的情况！”
　　白怜找了个隐蔽的地方将丹药吞了下去。
　　这是个好机会，等回到极光舟，被众人环视，她再想提升修为就难了。
　　一股充实感瞬间填满了白怜的期待。
　　药力在体内爆发，她感觉自己像是被点着了，滚烫的刺激让她再也无暇关注周围的情况，只能沉下心来运转功法。
　　这必然会是一场漫长的拉锯战。
　　于是。
　　在白怜看不见的地方，彩色水韵像海潮一般开始涌动，充裕的灵气将林中空地渲染得如同人间仙境。
　　……
　　噗通！
　　何雨柔双脚一软，一屁股坐在了地上。
　　“太，太强了！”
　　她原本还在担心引动化神期之威的人会不会是敌对势力派来暗杀白师姐的人。
　　现在好了。
　　还猜啥啊！
　　能散发出如此温柔之力量的人，除了白师姐还有谁？
　　宗门里的传言果然没有错，白师姐距离化神期真的只有一步之遥。
　　她现在弄出这么大的动静来，必然是正在突破。
　　那可是化神期啊。
　　从今往后白师姐就将正式迈入宗门高层。
　　真不错！
　　何雨柔一想到这就激动了起来，她之所以能得到太玄神针的认可，是因为她有医者仁心，她想要救治每一个被病痛折磨的人。
　　但她一个人的力量终究是有限的。
　　学医救不了度仙门，更救不了东神洲！
　　可白师姐不一样，她有实力，她也有善心。
　　由她领导度仙门，度仙门必会成为世外桃源。
　　由她领导东神洲，东神洲的战乱必会减少一半以上。
　　这才叫真正的挽救苍生！
　　何雨柔立刻爬了起来，她必须赶紧将这事告诉高长老。
　　下一刻，她飞也似的跑向了远方的极光舟。
　　……
　　金丹后期。
　　金丹巅峰。
　　好耶！
　　白怜很激动，现在的她距离碎丹成婴只差一段时间的温养。
　　等时间一到，“小白怜”就自己出来了。
　　其实修为的提升还只是太上真灵丹附带的效果，真正的变化来自她的集中属性的大幅提升。
　　在服用丹药前她的集中属性是257点，服用丹药后她的集中属性直接涨到了386点。
　　按照白怜的推测，就算是很多元婴巅峰的修仙者神识强度也远远比不上她。
　　当然，和化神期修仙者比起来这点集中又有些不够看了。
　　毕竟她现在还做不到元神出窍。
　　白怜从地上站了起来。
　　她现在的实力应该可以击败大部分元婴后期修仙者，就算对手是元婴巅峰，她也不是没有一战之力。
　　“我的实力也算勉强跟上外界瞎传的谣言了。”
　　白怜感动得泪流满面。
　　心中的伤感一下子去了大半。
　　危机解除，她再也不用担心有人跳出来打假了！
　　想打假？
　　白师姐给你打得口吐白沫。
　　(╬￣皿￣)＝○欧拉！
　　这时，她将传信玉简取了出来，却是高长老传来了消息，让她忙完之后赶紧回极光舟。
　　“难道说试炼出现意外了？”
　　白怜皱眉将玉简收好。
　　她腾空而起，朝着极光舟飞去。
　　就在白怜离开半个时辰后，有人神色凝重地落在了树林里。
　　“化神期的波动？”
　　“有人在这里突破到化神期了！”
　　“会是谁？”
　　“你说呢。”
　　说话的两人沉默不语。
　　那个名字……
　　想想就让人害怕，真是恐怖如斯！
　　……
　　极光舟上人来人往，度仙门弟子喜笑颜开，三五成群地聚在一起讨论自己在试炼中的收获。
　　这让白怜稍稍放心，看来并不是什么大事。
　　她往前走了一步，佟谣忽然从路边窜了出来：“白师姐，你真厉害！”
　　白怜：“？”
　　她又往前走了两步，这次冒出来的是陈易之：“和白师姐相比，我就像腐草之荧光般不值一提！多亏有白师姐在，我这躁动的内心才永远也不会膨胀。”
　　白怜：“？？”
　　她继续前进，发现青鸾正站在门口用闪闪发光的眼睛盯着她。待她靠近之时，青鸾拱手道：“恭喜白师姐突破至化神期！”
　　白怜：“？？？”
　　你说啥？
　　白怜傻眼了。
　　我什么时候突破到化神期了？
　　乱说话可是要负责任的！
　　她一脸懵逼地走进屋，还没等她回过神，高长老就大笑着走了过来。
　　“琼明峰有救了，度仙门有希望了，哈哈哈哈……”
　　谁能告诉我到底发生了什么事？

第二十四章 她太稳健了!

在收到何雨柔传回来的消息时，高长老迫不及待地想要去树林附近守着，他生怕有人打断了白怜的晋升之路。
　　还是一个老成的执事及时制止了他。
　　“使不得，使不得！”
　　也对。
　　高长老一下子就想通了。
　　他身为度仙门的代表，一举一动都有无数人盯着，他要是贸然跑出去，还不知道有多少人会偷偷跟着。
　　他这一去，白怜的处境反而会变得更危险。
　　万仙盟是一个相当松散的修仙门派联盟，各成员之间的关系完全可以用塑料友谊来形容。
　　大家都吃土的时候自然是你好我好大家好。
　　但要是有个人突然开始穿金戴银，顿顿大鱼大肉，那么其他人指不定就要针对你了。
　　高长老立刻封锁了消息。
　　因此现在知道白怜突破至化神期的也就十几个人。
　　高长老轻咳一声后平复了激动的内心。
　　他仔细看着眼前的白怜，果然已经突破到化神期了。
　　多好的孩子啊！
　　高长老眼神中闪过感慨之意。
　　他原本还准备教育白怜要戒骄戒躁，现在看来根本没有这个必要。
　　你看这表情，就仿佛什么事都没发生一样。
　　谁能想到这是一个只用了三年半就成为化神期修仙者的天之骄子？
　　“她太稳健了！”
　　高长老试着想象了一下。
　　倘若角色互换，他绝对做不到像白怜这样冷静。
　　或许，这就是天生圣人吧！
　　高长老道：“好好巩固修为，接下来的这几天你什么都不用做了。”
　　白怜艰难地点了点头。
　　修为确实要巩固，但重要的是她必须马上搞清楚到底发生了什么。
　　“高长老……”
　　话才出口，高长老就打断了她的话：“你放心，我们人手充足，就算你休息了，也不会影响接下来的试炼。而且大家都是主动帮你分担任务，你无需感到过意不去。”
　　我放心个🔨！
　　“高长老……”
　　“你放心，我早就安排封锁消息了，就连你师妹都不知道你的真实修为，其他人就算有所猜测，只要你继续隐藏修为，就不会出什么大问题。”
　　“高长老……”
　　“你放心，何雨柔是稳重之人，她在感受到化神期的威压后，立刻赶回来通知我，她表示自己绝不会泄露消息，甚至立下了仙道誓言，青鸾等人也纷纷效仿。”高长老说着说着长叹了一声，“我是真的高兴啊，我度仙门如此团结，何愁将来不兴盛！”
　　他面朝被阳光缀满金光的舷窗，不自觉地用手擦了擦眼眶。
　　竟有点湿润。
　　千年前。
　　度仙门人才凋零，一度沦落为大猫小猫三两只的小门派，是已故的前掌门四处奔波，辛苦地将度仙门的传承保了下来。
　　他又用了三百年时间将度仙门带到了今天的高度。
　　在安岚被捡回来的那天，度仙门上上下下所有人都以为她会扛起度仙门的大旗，让度仙门跻身东神洲顶级宗门之位。
　　但可惜的是安岚长歪了。
　　她不仅自己长歪了，还把颜月带歪了。
　　许是因为心怀愧疚，这个不干人事的家伙在怠惰了数百年后终于收了一个弟子。
　　那时候，谁也不曾想到安岚的这个弟子会在今日成为度仙门的希望。
　　真是造化弄人。
　　最令人欣慰的是这个弟子不类师父。
　　好。
　　等返回度仙门，也是时候给白怜身上加点担子了！
　　高长老轻抚着下巴，沉浸于激动之中的他已经快要停止思考。
　　白怜：“……”
　　一开始她还以为谣言又是佟谣传出来的，没想到竟然是何雨柔这个眉清目秀的家伙。
　　尼玛的，为什么！
　　这个世界还能不能让人好了。
　　司云裳走就走吧，为什么要在她面前突破，走远点再突破不行吗。
　　白怜开始疑神疑鬼，难道说这也在那个魔宗妖女的算计之中？
　　太可怕了。
　　这并不是没有可能，毕竟救治司云裳的任务风险非常大，这可能就是其中一处危险。
　　不行。
　　白怜一咬牙，她得赶紧解释，不能放任谣言继续扩散。
　　她正打算开口，眼前又跳出了的新任务。
　　【任务一：向高长老坦白突破至化神期的不是自己，而是另有其人（完成奖励：下品灵器风流云）】
　　【任务二：在高长老面前承认自己的真实修为（完成奖励：沧溟火种）】
　　【任务三：默默接受（完成奖励：一瓶聚气丸）】
　　“啊？”
　　下品灵器都出来了？
　　这根本不是现在的她能挺过去的任务，一点可能都没有。
　　白怜果断怂了。
　　她不说话，高长老便又行动了起来。
　　只见他取出一块环形玉佩，笑道：“我差点忘了，你现在的境界还不够稳，明眼人一眼就能看出你有元神了，这枚玉佩可以帮你遮掩一二。”
　　白怜点点头。
　　她总算是明白高长老为何如此笃定她是化神期修仙者了。
　　还是那枚太上真灵丹惹的祸。
　　她的修为虽然只是金丹巅峰，但她的神魂在丹药作用下已经有了几分元神的模样。
　　造孽啊！
　　在先入为主的情况下，就算她强行解释，此时的高长老估计也不会相信，还会以为她是在谦虚。
　　早知如此她就等回度仙门再吃太上真灵丹了。
　　白怜欲哭无泪。
　　高长老又说道：“木秀于林，风必摧之，这个道理你懂，我就没必要再教你一遍了。好，你去忙自己的事吧。”
　　“是。”
　　白怜郁闷地从房间里走了出去。
　　佟谣等人还在门口站着，一看见白怜她们的呼吸就急促了起来。
　　青鸾微微躬身：“白师姐。”
　　陈易之矜持地没有说话。
　　佟谣乐呵呵道：“白师姐，你放心吧，我守口如瓶！”
　　那我真是谢谢你啊。
　　一听到放心这个词白怜就感觉自己要犯病了。
　　要不是佟谣发了仙道誓言，恐怕谣言早就传到其他门派去了！
　　白怜又和佟谣她们闲聊了几句，唯一让她感到高兴的是她又刷了好几个属性点出来，这让她的实力离化神期又近了一点点。
　　待到白怜离去，青鸾的心思立刻活络了起来。
　　她现在迫不及待地想与白怜深入交流。
　　不能再慢慢磨下去了，她准备走上层路线，让掌门出面当说客，这样一来她就能跟在白师姐身旁好好学习。
　　说做就做，青鸾立刻给自己师父发了消息。
　　就在她等待回信的时候，试炼的第二阶段闯秘境正式开始。
　　不过这一切都和白怜无关，反正她也不参加试炼，她的工作也被分派给其他人。
　　试炼中，两位师妹不出所料地收获颇丰，她们的排名并不靠前，但修为是实打实地提升至筑基中期了。
　　离开度仙门的第十五天，极光舟载着一众弟子踏上了归途。
　　甲板上，望着脚底下涌动的浮云，白怜长出了一口气。
　　“总算是平安地挺过了这次试炼。”
　　这几天并没有人因为她突破至化神期这个谣言来找她麻烦，看来是她多虑了。

第一章 为了师妹,我干了!

“你修仙是为了什么？”
　　从小到大，青鸾已经回答过无数次这个问题了。
　　为了长生。
　　为了名留青史。
　　为了知道天有多高。
　　为了……
　　她每次说出的答案都不一样。
　　许是因为她自幼便展现出来远胜常人的天赋，无论她的答案是什么，她都会得到称赞，而与她说相同答案的人得到往往是严厉批评。
　　那时候青鸾就明白了，人与人果然不能一概而论，有的人生来就是“仌”。
　　不过她并没有被自大冲昏了头脑。
　　因为她还有一个名为红鸾的姐姐，红鸾从小便展现出比她更高的天赋。
　　在加入度仙门后没多久，红鸾就成为了那一届弟子中的佼佼者，并一度有极大希望继任掌门之位。
　　青鸾的光芒完全被红鸾遮住了。
　　她知道。
　　从她踏上修仙这条路后，她真正的目的便是超越红鸾，她的胜负欲最开始也仅仅针对红鸾。
　　奈何红鸾的年龄当她祖奶奶都够了，天赋比她好，修行时间还比她长，无论她怎么努力，她发现在自己也无法拉近与红鸾之间的差距。
　　尤其是在迈入金丹期后，青鸾发现自己引以为傲的天赋出问题了。
　　她的修行速度明显达不到预期，这样下去，她永远也不可能追上姐姐。
　　就在她迷茫时，陈易之的突然变强给她点明了一条未曾设想的新道路——
　　走白师姐的道！
　　通常来说，修仙者要追寻的是自己的道，这样才能攀上巅峰。
　　青鸾一开始也是这样想的，但她很快就悟了。
　　白师姐和其他人不一样。
　　她的道，是通天大道，宽又阔！
　　原因无他，要知道白师姐可是天生圣人。
　　圣人执掌之道，是天道，修仙者悟道，悟的同样是天道，没有什么不同。
　　那么何必麻烦地去参悟天道，参悟白师姐不是更加容易吗？
　　妙啊！
　　青鸾甚至在古籍上找到了支撑自己理论的事例。
　　上古时期有圣人开坛讲道，悟道飞升者不知凡几，就连懵懂的兔子在无意中路过道场后都开辟神智，踏上了妖修之路。
　　在青鸾看来，白师姐的圣人之躯还没有被完全开发。
　　但即便如此也有不少人因此受益，最明显的就是白师姐的那两个师妹了。
　　对了，还有一直跟在白师姐身边的那只兔子！
　　它必然是受先辈事迹启发，才牢牢地抱住了白师姐的大腿。
　　青鸾满怀期待地走进了掌门平日里处理宗门事务的大殿。
　　她进门时珏云子正不停地用食指轻敲桌面。
　　青鸾赶紧行了个礼：“掌门。”
　　珏云子抬起头，停下了手上的动作，沉声道：“你来了啊。”
　　他想了很久。
　　前几天高长老提议要给白怜多加点担子。
　　加是要加的，但加什么，怎么加，这是摆在他面前的尖锐问题。
　　闯秘境或者外出执行任务？
　　不行，那太危险了。
　　青鸾的提议让珏云子眼前一亮。
　　这个可以有。
　　帮强者找弱点，帮弱者找自信！
　　半路出家的白怜搞得有声有色，看起来比安岚和颜月靠谱多了。
　　青鸾要是能在白怜的指点下更上一层楼，对度仙门而言肯定是一件好事。
　　珏云子道：“你的请求我答应了，但具体如何，还得看白怜自己的意思。这是我写的介绍信，你拿去吧。”
　　青鸾躬身：“谢掌门。”
　　她不指望掌门强迫白师姐教她，那不现实，有了这封信，她成功的概率肯定会大幅提升。
　　青鸾美滋滋地离开了大殿。
　　没走多远，她就遇上了自己的姐姐红鸾。
　　那个身着红衣的女子身上有股冷冽的气质，让人觉得很难靠近。
　　她叫住了青鸾。
　　“掌门找你有什么事？”
　　青鸾解释道：“是这样的……”
　　红鸾若有所思。
　　到白怜身边去学习啊。
　　在她看来这是一个摸清白怜深浅的好机会。
　　她并没有因为自己妹妹投“敌”而生气，反而笑呵呵地说道：“看来我们家青鸾也不再是那个一根筋的孩子了。”
　　“哪有。”
　　青鸾不好意思地盯着鞋尖。
　　“这样吧。”红鸾道，“我跟你一起去琼明峰，白怜要是不答应，我就帮你一起求她！”
　　“姐姐。”
　　青鸾被感动到了。
　　真是度仙门好姐姐！
　　虽然姐姐对她很好，但她还是要尽力超过姐姐。
　　“你去哪？”
　　红鸾叫住了青鸾。
　　青鸾道：“我去拿见面礼。”
　　她所说的见面礼是一堆丹药。
　　一刻钟后。
　　琼明峰顶。
　　看完青鸾递过来的那封信后，白怜不动声色的将目光从红鸾身上挪开。
　　夺舍陈易之的魔魂被干掉了，但这并不代表她在度仙门就安全了，红鸾就是她现在的头号大敌。
　　回想起红鸾在游戏中给她找的麻烦，白怜立刻懂了。
　　坏女人在行动！
　　她肯定是想将青鸾这个内奸安插在自己身边，好随时监视自己。
　　小小红鸾，可笑可笑。
　　白师姐聪慧无双，岂会上这种当？
　　她要用寒冬般冷酷的语言切断红鸾不切实际的念头，告诉她白师姐不是吃素的，兔兔才是！
　　白怜思考间任务冒了出来。
　　【任务一：“青鸾师妹，你的好学精神成功打动了我。但是，我拒绝！”（完成奖励：轻功+2）】
　　【任务二：答应青鸾（完成奖励：厨艺+1）】
　　“？”
　　既然都没有危险，那果断拒绝啊，不仅要拒绝，还得在后面多加点狠话。
　　就在这时，站在对面的青鸾忽然掏出一大堆药瓶。
　　“白师姐，这是我带来的见面礼，这些丹药虽然你用不上，但对萧师妹和苏师妹来说应该还是很有用的。”
　　“……”
　　丹药。
　　很多很多丹药！
　　白怜沉声道：“青鸾师妹，你的好学精神成功打动了我！但是……能不能学到什么就看你自己的悟性了，毕竟我也不是什么名师！”
　　在听到那个但是时，青鸾的心都快提到嗓子眼了，直到白怜说完后半句她才晕晕乎乎地意识到白怜答应了下来。
　　“我……”
　　青鸾一时间激动得说不出话来。
　　红鸾暗暗点头，第一步，成了。
　　白怜将丹药收进了胸口。
　　这也是没办法的事，两个师妹就像无底洞一样，怎么也喂不饱。
　　别看她们现在是小富婆，过不了多久她们又会回归贫困阶级，身为大师姐的白怜不得不多攒点东西好填补她们的空缺。
　　至于青鸾这个内奸……
　　教，教特么的！
　　安岚懒是懒了点，但理论知识极其丰富。
　　而她就不同了，她不仅懒，自己理论知识都没学明白。
　　“我敢教，你敢学么？”
　　学弯了可别怪我！
　　白怜微笑着将青鸾领进了屋。

第二章 心平气和治疗法

青鸾紧张兮兮地看着沉默不语的白怜。
　　她只在进屋时打量了一下白师姐的房间。
　　如她所料，很朴素，但却萦绕着一股醉人心脾的芳香。
　　吸溜～
　　看样子是白师姐身上的气味。
　　不。
　　现在应该关注的不是这个。
　　青鸾更想知道的是白师姐会用什么方法来调教她。
　　硬的？
　　软的？
　　直的？
　　弯的？
　　她越看越觉得白师姐是一位真正的大师！
　　她精力旺盛，在料理琼明峰事务，抚养两位师妹的同时，还能每天在度仙门巡视。
　　她胸怀博大，纵然遇到挑衅，也能不慌不忙地应对，用“言”“行”感化对方。
　　她慧眼识人，在师道上明明只是个素人，却能做到因材施教，这点上许多老师傅都不及白师姐十一。
　　就冲这，青鸾觉得自己选对了人。
　　她仔细分析了闻人雅乐、姜宁等人的转变，闻人雅乐的天赋还算不错，毕竟是颜月师叔看中的弟子，她的转变很自然。
　　但姜宁就不同了，一开始他的天赋在度仙门其实只能算是中等偏上。
　　这一生哪怕顺风顺水，姜宁也不一定能突破至化神期。
　　但自从与白师姐切磋一次后他就变了个人，以前大家都喊他惨绿少年，说他衣品好，现在他已经变成了狂飙的野马、原野的春风。
　　将头发梳成浪客模样。
　　将衣服撕成破烂。
　　将剑放在心上。
　　“用心去感受风的流淌！”
　　站在悬崖边上的姜宁如是说，他变得快乐了。
　　他那飘逸的心让化神期不再是遥远的梦，怎能不快乐？
　　由此可见，每一个被白师姐认真指点过的人都有光明的未来！
　　今日，青鸾也想加入光明组。
　　她甚至想直接拜白师姐为师，可惜，她已经有师父了。
　　在长时间的沉默后，白怜率先开口：“青鸾师妹，我对你还不怎么熟悉，这样就算想帮你也无从下手。”
　　先反手摸一把青鸾的底细。
　　这就是白师姐的进攻路线！
　　青鸾点点头。
　　白师姐说的对。
　　她低着头，小声问道：“白师姐想了解什么？”
　　嗯……
　　白怜认真思考。
　　她现在和青鸾的关系还很普通，一些比较私密的问题肯定不能问，只能等以后慢慢摸清了。
　　于是白怜先问了一个很常见的问题：“你修仙是为了什么？”
　　呼～
　　果然又是这个问题。
　　这一回青鸾不打算掩饰自己的本意了，因为她是来求学的。
　　不与白师姐坦诚相见，如何在白师姐身上学技术？
　　青鸾道：“白师姐，我修仙就是为了超越我姐姐！”
　　白怜愣了一下：“你和你姐姐关系不好吗？”
　　青鸾含羞笑道：“也不能说不好吧，就是我和姐姐的年龄差距比较大，而姐姐她又沉迷修仙，平日里我们俩接触不多，与其说是姐妹，更像是祖孙。”
　　“……”
　　这招莫非叫做故意划清与红鸾之间的关系好取得她的信任？
　　哼！
　　你白师姐才不会轻易上当。
　　白怜叹道：“有明确的目标是好事啊，那你现在遇到的问题是什么？”
　　青鸾皱着眉开始和白怜交流病情：“我感觉自己遇到了瓶颈，以我的天赋明明不应该是这样的。很奇怪，我感觉自己没有到顶，但无论我怎么做，就是无法让自己到顶。”
　　先是失落，失落之后就是空虚，空虚过后又是失落。
　　心态上的无限循环让青鸾意识到单靠她自己一个人可能是无法打破僵局了。
　　“白师姐，你看我还有救吗？”
　　啊，听起来好深奥的样子！
　　白怜觉得，遇到这种情况，像闻人雅乐那样打一顿可能就打好了。
　　可惜打不得。
　　而且就算真能打好她也不会这么做，资敌行为不可取。
　　就在这时，白怜眼前刷出了新的任务。
　　【任务一：“你这个问题有点严重，我看你还是另请高明吧！”（完成奖励：雪莲丹）】
　　【任务二：“救肯定是有救的，但你得配合我！”（完成奖励：软功+1）】
　　这些低级丹药白怜完全看不上眼，而且她都已经把青鸾带进屋了，不好好操练她一番，怎么对得起红鸾的“阴谋”？
　　选二。
　　白怜道：“救肯定是……”
　　青鸾小鸡啄米般点头。
　　配合，必须配合。
　　进屋前她就做好准备了，无论是怎样的狂风暴雨她都能承受。
　　来吧！
　　“那么……”
　　白怜琢磨了一下。
　　反正是乱教嘛。
　　“你现在应该做的就是停止修炼！”
　　“诶？”
　　青鸾怔住。
　　不修炼她还怎么追逐红鸾的脚步？
　　白怜严肃道：“我管这个方法叫做心平气和治疗法，你已经走进死胡同了，既然靠蛮力无法凿通这条路，为什么不试着退一步呢？”
　　“请白师姐指点！”
　　“从今天开始，暂时不要考虑修行上事，做一个普通人，浇花，劈柴，四处走走。”
　　“……”
　　这真的有用？
　　青鸾陷入疑惑。
　　这和她想象中的极限训练或悟道完全不同。
　　有道是学如逆水行舟，不进则退，修行同理，这要是停上一两个月，她的修为肯定会被很多人反超。
　　白怜微笑着起身：“你自己好好想想，我还有点事要忙。”
　　“嗯。”
　　青鸾连忙应声。
　　眼见着白怜转身离去，她惆怅地望着墙上挂着的画，画上的人似乎是白师姐的师妹。
　　她要不要想办法旁听一下白师姐是如何教导自己师妹的呢？
　　怀着这样的心思，青鸾在琼明峰静修起来。
　　另一边。
　　白怜询问兔兔：“她没有做奇怪的事吧？”
　　兔兔摇头。
　　“那就好。”
　　不能对青鸾放松警惕，指不定她会在什么时候使坏。
　　可惜的是青鸾似乎没有被她忽悠到。
　　果然一上来就让她停止修炼行不通，要不让她去炼体吧，就跟她说强身健体能提高集中力！
　　白怜觉得这个办法还不错。
　　时间一晃便来到了夜晚，白师姐的夜间课程再次开启。
　　当萧锦瑟和苏幼微走入白怜房间后，青鸾装作无意间来到窗边。
　　令她感到无奈地是白师姐布下了阵法。
　　她什么都看见，什么也听不着，她更不敢放开神识强行查看。
　　“算了。”
　　青鸾放弃了偷窥的打算。
　　她一转身，猛地发现身后的歪脖子树上挂着一个人。
　　不。
　　准确来说是坐着一个人。
　　“安，安岚师叔！”
　　待到看清树上之人的容貌后，青鸾被吓得后退一步。
　　“你是谁？”
　　坐在树枝上的安岚双手抱胸，神色阴冷，看得出来，她很不高兴。
　　青鸾赶紧解释了一遍自己的来历。
　　出乎她意料的是，安岚的脸色变得更加难看了，仿佛正在酝酿着一场暴风雨。
　　“安岚师叔。”
　　青鸾战战兢兢地看着安岚。
　　半晌，安岚挥了挥手：“你走吧！”
　　“是。”
　　青鸾慌慌张张地逃走了。
　　安岚师叔的态度为什么会这么恶劣？
　　她不懂。
　　其实安岚自己也不懂。
　　但在听说青鸾是来向白怜请教修行上遇到的问题后，她的心就莫名烦躁了起来。
　　她似乎丢掉了什么东西。
　　很珍贵的东西。
　　安岚抬起右手，轻轻地按在平实的胸口上。
　　在她脑海中闪过的是白怜遇到问题时来向她请教的画面。
　　春夏秋冬轮转，日复一日，年复一年，白怜来询问她的次数越来越少。
　　忽的，所有画面都碎掉，如跌落的镜子。
　　安岚仰起头，落入眼底的是高悬的明月。
　　真难看！
　　她一把抓住了歪脖子树，最后还是放弃了折磨它的打算。
　　“嗯，每个月总会有那么几天心情烦躁，这是很正常的事。”
　　这样想着，安岚也没心情研究道韵了。
　　还是早点回山洞休息吧，在外边闲逛了一整天，她也累了。
　　下一刻，安岚悄然从琼明峰山顶离去。

第三章 何须在意上下?

今晚的苏幼微与平常不同。
　　她在思考一个非常严肃的问题。
　　以至于在眼前晃来晃去的白师姐那对纤纤玉足都不是那么香了。
　　沉迷研究道韵的萧锦瑟完全没有发现异常。
　　白怜虽然感觉有点奇怪，但也没有多问。
　　“夺舍！”
　　苏幼微的脑海中不断回荡着这个词。
　　事情已经过去几天，但陈易之和二师姐相继遇到夺舍的场景仍在她脑海中回转。
　　这让她心里多了点想法。
　　她看到的那些画面和她听见的传闻或许不是假的！
　　问题还是出在“白师姐”身上，现在的白师姐正常，不代表以后的白师姐同样正常。
　　当然，苏幼微不是说白师姐会变成坏女人，无论如何她也不相信白师姐有变成“黑”师姐的可能。
　　考虑到前段时间也有人暗中针对白师姐，她猜测白师姐很可能在未来的某天遭遇了意外。
　　【夺舍】
　　就这个可能性最大。
　　太离谱了！
　　白师姐实力超强，而且还是天生圣人，竟然会被夺舍。
　　苏幼微不想相信，但她一时半会也想不出更合理的解释。
　　夺天地之造化，侵日月之玄机。
　　想必那个夺舍的狗东西就是抱着这种打算来的，它想窃取白师姐的圣人身份，幸好它被逮住了。
　　只是……
　　苏幼微握紧拳头。
　　那个狗东西死则死矣，它坏掉的可是白师姐的名声啊！
　　不能忍。
　　但令苏幼微头疼的是她不知道该如何应对这个危机。
　　她不知道白师姐是什么时候被夺舍的，以她现在的实力也阻止不了那个狗东西。
　　她只能适时提醒一下白师姐。
　　在沉思中，今晚的课程结束了。
　　“三师妹。”
　　浑浑噩噩的苏幼微在走到门口时被叫住了。
　　她转过身：“师姐？”
　　白怜取出青鸾的见面礼，将它分发给两位师妹：“你们只管修炼，丹药由师姐我来准备。”
　　“师姐。”
　　苏幼微感动得说不出话来。
　　她一定要守护好白师姐！
　　纵然为此要沾染无数鲜血，她也绝不退缩。
　　杀戮会让心魔壮大？
　　她观想出来的白师姐已经和原本的心魔五五开了，这不是一个需要担心的问题。
　　将丹药收好，苏幼微神色坚定地从白怜房间走了出去。
　　心潮澎湃的她并没有急着回房休息。
　　反正也睡不着，她打算四处逛逛平复一下激动的心情。
　　在琼明峰半山腰，苏幼微见到了正拿着斧头在比划的青鸾。
　　她知道青鸾是来向白师姐学习的。。
　　虽然心里有些排斥，但她也没说什么。
　　毕竟她是白师姐的师妹，她的一言一行都会影响外人对白师姐的评价。
　　不过打心底里苏幼微还是希望青鸾能赶紧从白师姐身边离开。
　　这个女人给她的观感非常不好。
　　要说哪里不好？
　　胸大。
　　腿长。
　　屁股翘。
　　五官精致。
　　……
　　浑身上下全是缺点。
　　呸！
　　坏女人赶紧给爷爬！
　　苏幼微很生气。
　　闻人雅乐、圣女以及夏青青都不是什么好东西，但至少她们不会赖在白师姐身边。
　　而青鸾就不同了。
　　她要是故意装作学不会，岂不是就可以一直待在白师姐身边不走了？
　　到底谁才是白师姐的师妹啊！
　　越想苏幼微越觉得不能放任青鸾。
　　她要试试青鸾的深浅，指不定她还要再次与二师姐达成合作。
　　她与二师姐有时候也算同道中人。
　　想到这，苏幼微快步朝青鸾走了过去。
　　“是苏师妹啊。”
　　听到声音的青鸾抬起头来，她握着斧头的手抖了一下，她还以为又是安岚师叔。
　　老实说，她现在很心虚。
　　其实也不好说她的真实意图是否暴露了，但从安岚师叔的眼神来看，她很可能是被逮着了。
　　唉。
　　安岚师叔一定是把她当变态看了吧。
　　(;´・`)>
　　她真不是变态，她就是很好学罢了！
　　安岚师叔会不会将她从琼明峰赶出去？
　　青鸾害怕中。
　　于是，静不下心来的她决定找点事分散注意力，她首先想到的就是劈柴。
　　她才刚掏出斧头，苏幼微就来了。
　　“青鸾师姐晚上不休息在这里做什么？”
　　苏幼微看起来像好奇宝宝。
　　事实证明，长得幼就是容易骗人。
　　青鸾道：“我现在正在苦恼。”
　　苦恼？
　　赶紧说出来让大家高兴一下！
　　苏幼微问道：“是什么烦恼？”
　　青鸾将白天在白怜房间与白怜的谈话内容披露出来。
　　她抬头望天，愁眉苦脸。
　　苏幼微一听，顿时高兴不起来了。
　　如果她没听错的话，红鸾有化神期修为，然后青鸾说她到白师姐这儿来学习就是想超越她姐姐。
　　你怎么不说你要超越掌门呢？
　　淦！
　　这个借口真是太坏了。
　　如此以来，青鸾一日不超越红鸾，她就一直有借口继续留在白师姐身边。
　　苏幼微面露为难之色。
　　察觉到她脸上有异的青鸾问道：“苏师妹，你在修行时会把白师姐当做超越的目标吗？”
　　苏幼微摇头道：“当然不会，这种问题何须在意？快乐才是最真实的，无论是在上面还是在下面，我都很快乐！”
　　“快乐……”
　　青鸾咀嚼着这个词。
　　她不是真正的快乐。
　　强烈的胜负欲让她无法躺着享受。
　　苏幼微继续道：“我就实话实说吧，你现在完全就是在自寻烦恼，你需要的不是来白师姐身边学习，这没什么用！”
　　“……”
　　“我可不是在骗你。”苏幼微正色道，“你需要做的就是好好冷静一下，修仙是为了超越姐姐？我不能说这个理由很好笑，但你这个理由充分吗？你为什么要超越你姐姐，超越你姐姐能让你得到什么，超越她之后你还会继续修炼吗，要是被她反超了你又打算怎么做，这些问题，你有答案吗？”
　　在苏幼微的连续反问下，青鸾的眼神开始变得躲闪起来。
　　她没有仔细想过。
　　她仅仅是凭着那股不服输的劲在往前冲。
　　苏幼微语重心长地说道：“青鸾师姐，回云罗峰好好想一想吧。”
　　你说的对。
　　青鸾忽然长叹一声。
　　“受教了。”
　　她转身离去。
　　苏幼微微笑着点头。
　　没想到她超常发挥，直接把青鸾给劝走了。
　　好！
　　……
　　是的。
　　青鸾觉得苏幼微点化了自己，她确实要好好想一想了。
　　她来找白师姐是为了什么，不就是为了解决苏幼微提出的那些问题吗，白师姐都已经给她指明道路了，她为什么会心存疑虑呢？
　　她有问题。
　　在云罗峰静坐了一晚上后，青鸾卸下华丽的道袍，换上婢女的简单服饰，一脸轻松地朝琼明峰走去。
　　苏幼微的话坚定了她的内心，她决定从今天起好好听白师姐的话，像陈易之那样将白师姐视作母亲来侍奉。
　　直到白师姐认可她之前，她都将留在琼明峰。
　　相信师父会理解她的，相信苏师妹也会很高兴看到她的变化。
　　琼明峰的诸位都是热情好客、乐于助人的大好人啊！

第四章 安岚在上! 二合一 感谢写的很棒,加油的黄金宝箱

对安岚来说最好的放松方式就是睡觉。
　　反正她随时可以延长自己的寿命，因此睡觉浪费生命并不是什么可耻的事。
　　眼馋吗？
　　眼馋就对了。
　　每当看到那些责怪她懒惰的同门她就想笑。
　　😏
　　“你能你也睡！”
　　要不是不知道该怎么应对那个仇敌，她早就飞升仙界了。
　　但今天安岚睡得很不香。
　　将洞口一封，衣服一脱，往石床上一躺，她辗转反侧难以入眠。
　　布衾多年冷似铁。
　　差评。
　　垫被坚硬如磐石。
　　还是差评。
　　圆润的脚趾往被子外一伸，竟然会觉得冷。
　　不对劲。
　　安岚迅速坐了起来。
　　她的身材很匀称，如此剧烈地动作带动下，也只有那一头柔顺的长发在波动。
　　“喝点热水吧。”
　　安岚招手引来水壶，素指轻弹，壶中冷水顿时温热起来。
　　她轻抿了一口。
　　“？”
　　安岚奇怪地盯着水壶看了半天。
　　也没问题啊，为什么她觉得今天的水有点酸？
　　“难道说我的灵力变质了？”
　　安岚重新穿上衣服，她准备找个地方试一试。
　　就在赤足轻踏在冷冰冰的地面上的瞬间，她的身体忽然剧烈地抖动了一下，她下意识地用双手抱住了胸。
　　以她合体期巅峰的修为，绝无可能在这种寻常冬夜着凉。
　　有人暗算她！
　　安岚手中凭空出现一把通透如玉的长枪，那杆枪又粗又长，比她还要高不少。
　　这是被封印的天尊之枪，她曾用这杆枪横扫仙界三千大域未尝一败，直到她的膝盖中了一剑。
　　好女不提当年勇。
　　安岚虎视四方，霎时间，庞大的神识如巨浪般将洞窟扫了好几遍，出乎她意料的是，整个山洞里就只有她一个有生命力的存在。
　　“难道我早衰了？”
　　安岚坐在床上，沉思良久。
　　在二次尝试入睡失败后，她用神识扫了一遍琼明峰。
　　当她发现白怜正一个人缩在房间里看阵法书籍时，她那紧绷的内心忽然一松。
　　“到我这里来一下，一个人过来，不要惊动其他人。”
　　“嗯？”
　　收到传音的白怜怔了片刻。
　　如果她没有听错的话，这是师父安岚的声音！
　　什么鬼？
　　白怜估算了一下时辰，现在已经是四更天了。
　　师父这个点让她一个人到禁地里去，而且还不能引起其他人的注意力……
　　白怜察觉到不妙。
　　她手指一松，玉简跌落在桌面上。
　　不好。
　　肯定是那种非常私密的事，不然师父不会特意提后半句话。
　　比如……
　　让她去把在外的四师妹接回来！
　　白怜受惊了。
　　这不扯吗。
　　按理来说四师妹应该是在二师妹上山两年后才被安岚选中。
　　安岚行动的这么快，她怎么可能受得了！
　　白怜不动声色地将玉简收了起来。
　　“师父，我马上过来。”
　　不能慌。
　　她一定要严词拒绝安岚，现在这两个师妹她都还没带上正轨，凑三个怕不是要将她彻底榨干。
　　白怜深吸一口气。
　　她的神识如触手般探到了两位师妹的床上。
　　很好，她们都睡着了。
　　白怜又看了看其他地方，没有发现青鸾的身影，而兔兔吃饱喝足后抱着草在药园里睡得正酣。
　　她放心大胆地推门离去，不一会儿就来到了禁地山洞里。
　　“师父。”
　　白怜一如既往的谦逊。
　　不过今天的安岚似乎有点不一样。
　　她眉头紧锁，鼻子微皱，左肩上的衣服滑落了一半也没有发觉，雪缎般的肩膀就这样裸露在外。
　　“你来了啊。”
　　回过神的安岚很自然地将衣服拉了上去，她目光灼灼地盯着白怜，也不知道在想着什么。
　　白怜硬着头皮问道：“师父，你找我有何事？”
　　安岚轻咳一声问道：“你最近有遇到什么困难吗？”
　　白怜愣了一下，这是什么展开。
　　她连忙道：“da麻烦倒是没有，就是……”
　　她提到了师妹。
　　“琼明峰的丹药有点不够用了。”
　　她又提到青鸾。
　　“我也不知道我能教她什么。”
　　安岚点了点头，这不是她想要的答案，现在她不想听任何与白怜本人无关的事！
　　青鸾也好，萧锦瑟、苏幼微也好。
　　通通不想听。
　　她耐着性子问道：“你自己就没有半点问题吗？”
　　怎么可能会没有。
　　你说我一个金丹巅峰修仙者怎么就被人吹成化神期大佬了呢？
　　白怜也不是客气，她是真没有那么强啊。
　　她想起了一些事。
　　在返回度仙门的路上，佟谣再次恭喜她突破化神期，她试着解释自己离化神期还有一段路要走，佟谣便连连点头道：“我懂，这肯定是高长老让白师姐你这么说的，韬光养晦嘛，我真的懂！”
　　你懂个锤子！
　　白怜暗暗摇头，这就是最困扰她的问题，但安岚也没法替她解决。
　　她低着头，正打算开口，系统任务冒了出来。
　　【任务一：“我暂时没有什么问题。”（完成奖励：尘光符）】
　　【任务二：“说起来，我确实有问题想要请教师父。”（完成奖励：软功+1）】
　　尘光符是很低级的符，效果类似照明弹，有一定的驱鬼效果。
　　但白怜关注的不在于奖励珍贵与否。
　　没问题还能惹出问题来，这个世界还能不能让白师姐好了！
　　白怜盯着安岚。
　　师父性格古怪，深似海，让人捉摸不透。
　　所以她决定还是稳一手。
　　“说起来……”
　　白怜说着便取出了那本基础阵法详解。
　　【任务已完成，任务奖励软功+1】
　　在看懂书中的文字连起来是什么意思后，白怜又遇到了新问题，这狗日的阵法居然牵涉到许多深奥的数学问题！
　　她总算明白阵法宗师为什么比炼丹宗师少了。
　　笨蛋就算靠死记硬背入了门，也不可能再上一层楼。
　　白怜很庆幸自己并不是笨蛋。
　　在她看来，安岚是纵横仙界的不朽天尊，虽然实力大幅滑落，但见识还在，对她来说很困难的问题，安岚肯定一看就透。
　　事实也正是如此。
　　“让我看看。”
　　安岚从白怜手中接过玉简。
　　白怜走到她身旁，两人相距不过一寸，她可以清楚地感受到白怜平稳有力的心跳。
　　仿佛产生了共鸣。
　　又好像是在鼓掌。
　　安岚有些烦躁的内心奇迹般地变得平和。
　　“师父，这个地方我不太懂。”
　　食指一点，不仅点在了漂浮的金色文字上，也点在了安岚的回忆上。
　　她想起了白怜刚加入琼明峰时的事。
　　青灯，石像。
　　那时候的白怜也像现在一样站在她身边，询问她修炼上的要点，区别就是那时候的白怜看起来很稚嫩，每当抬头看见她时都会羞涩的别过头。
　　现在白怜大了，她变得沉稳了，但也没有那时候那么可爱了。
　　唉。
　　为什么这些记忆会那么模糊？
　　若非场景复刻，她竟完全想不起来。
　　一声暗叹后，安岚发现自己的好心情随着回忆一起消失了。
　　她很讨厌这种丢失了什么的奇怪想法。
　　她是不朽天尊，她想要什么都能轻易得到！
　　本应该如此……
　　安岚悄悄拽紧长袖下的拳头。
　　这些基础阵法知识对她来说太简单了，今天她就要拿出名师的架势来，让白怜对她顶礼膜拜！
　　“你看这。”安岚伸手一指，“很简单……从而可得……再这样……一眼就能看出……”
　　她边说边用另一只手比划着，如此，一个接一个阵法在山洞里出现。
　　在明黄的烛焰中显得晦暗的山洞逐渐被彩色的光芒点亮。
　　白怜只觉得自己站在一片璀璨的星河上。
　　众星罗列夜明深，岩点孤灯月未沉。
　　这个师父……
　　牛逼！
　　换做是她，绝不可能表现得这么轻松。
　　但牛逼归牛逼，听完安岚的讲解白怜一脸懵逼。
　　这哪简单了？
　　这又是怎么得出来的？
　　这样是哪样？
　　淦！
　　你们学神都是这么讲题的吗？
　　“听明白了吗？”
　　安岚微笑着询问白怜。
　　“明白了，明白了。”白怜笑嘻嘻地点头，她放弃治疗了，“师父你真厉害！”
　　“你真的明白了？”
　　安岚又问了一句，她隐约觉得不对劲。
　　“真的明白了！”
　　安岚姑且认可了白怜的说法，她果然是有当名师的潜力的！
　　她又问：“还有其他问题吗？”
　　这回系统没有再出来展示存在感，因此白怜摇了摇头。
　　安岚一时无言。
　　她忽然间觉得徒弟太聪明了不是什么好事。
　　她设想了自己与白怜彻夜不眠，探讨修炼上遇到的瓶颈的场景。
　　就像那时候一样温馨。
　　只是……
　　她的剧本写了整整一本书，白怜却仅仅择取了第一页。
　　她知道这不是白怜的错，她总不能把白怜这个大聪明打成傻子吧？
　　安岚暗暗摇头，她上下打量着白怜。
　　说起来她和白怜也有半个多月没见面了，白怜身上的死字和之前比起来竟然又变多了。
　　其实这是一件很不合理的事情。
　　身上有这么多死字的人怎么可能会被大道眷顾，从而在身上产生道韵？
　　要知道道韵是生机的体现。
　　生与死要是能如此轻松的保持均衡状态，那她早就实现真正的超脱了，又何至于变成现在这个样子。
　　安岚拍了拍自己左侧：“坐！”
　　白怜顺势坐下。
　　她特意往旁边挪了挪，生怕压到安岚的衣服。
　　“……”
　　安岚怔住了。
　　她与白怜之间只隔着两寸，但这两寸就像一个从一个大域到另一个大域那样遥远。
　　空气中弥漫着苦涩的味道。
　　安岚开口道：“把脚伸过来。”
　　“诶？”
　　白怜不解。
　　“帮你检查一下你的道韵，看看它是否有问题。”
　　“哦。”
　　白怜脱掉靴子和袜子，然后缓缓抬起了光溜溜的右脚，就这样架在安岚的大腿上。
　　老实说，她还挺不好意思。
　　师父毕竟是师父。
　　安岚落落大方地抓住了白怜的脚，反复观摩，她的心中没有半点出格的想法，她是真打算帮白怜看看。
　　就在刚才，她发现自己不是那么想看白怜会如何死了。
　　在最初的紧张过后，白怜很快就冷静了下来。
　　她望着师父那严肃且认真的眼神，感觉心中有什么东西被触动了。
　　这副场景……
　　意外地让人心安。
　　她不再去思考安岚的身份，至少现在这只是一个普通的师父，普通到让人心安的师父。
　　半晌，安岚松开白怜的脚，眉头依旧紧锁。
　　白怜小心翼翼地问道：“师父，我身上的道韵有什么异常吗？”
　　安岚摇头：“很正常，而且似乎还在成长。”
　　正常就是最大的不正常，纵然是她也不知道这到底意味着什么。
　　算了，不想这个了。
　　安岚从储物戒指中取出了一大堆东西，她将这些东西往白怜面前一推。
　　“？”
　　白怜定睛一瞧，摆放在她面前的有丹药，有阵法书，有极品法器级别的护身法珠，有功能繁多的符篆，还有几套阵旗。
　　安岚道：“这些东西你都收下吧。”
　　白怜被惊到了。
　　除了那柄极品法器级别的无垢剑，她还是第一次从安岚身上拿到这么多东西。
　　有这些东西，就算是元婴巅峰修仙者她也能压着打。
　　“师父，我……”
　　白怜差点就给跪了。
　　师父在上！
　　安岚扳着一张脸，威严满满：“你是琼明峰的大师姐，没点撑场面的东西岂不是在给我们琼明峰丢脸？”
　　“……”
　　“行了，你去忙你自己的事吧。”安岚挥了挥手，她急着想将白怜赶走。
　　白怜将东西全收了起来，微微躬身：“谢谢师父。”
　　她转身就要离去，这时候安岚又叫住了她。
　　“等等！”
　　“？”
　　只见安岚从戒指中取出一个卷轴：“我看你挺喜欢在墙上挂画的，这幅画我觉得还不错，你拿回去挂上吧。”
　　“是。”
　　白怜没有多问。
　　她很快就回到了自己的房间。
　　在将安岚给她的东西整理好后，她将那个卷轴打开，呈现在她眼前的赫然是一副人物画，画中之人正是长裙飞舞、飘然若仙的安岚。
　　白怜抬头看了眼墙上挂着的另一幅画，那是她在试验自己的绘画能力时画出来的师妹肖像画。
　　恰好旁边还有空地，白怜小心地将安岚送给她的画挂了上去。
　　看起来还不赖。
　　每天拜一拜，指不定哪天安岚一高兴就再次给她发福利了。
　　山洞中。
　　眼见着白怜将画挂了上去，安岚心情愉悦地躺在床上，这才对味嘛，只有一幅画多别扭。
　　此时，布衾不冷了，垫被也不硬了。
　　十几个呼吸后，安岚沉沉入睡。
　　梦中。
　　她是个好师父。

第五章 你我的“合照”

梦回人远许多愁，只在梨花风雨处。
　　一梦终醒。
　　坐在床上的白怜迎着窗外慵懒的日光伸了个懒腰。
　　今晨，卧房里灌满了快活的气息。
　　在凸了个造型后，她伸手摸了摸被子。
　　湿了？
　　“……”
　　白怜四处张望。
　　门窗紧闭，空气不流通，再加上她昨晚睡觉时出了点汗。
　　嗯，湿了很正常。
　　她侧身打开靠床的木窗，冷空气强行挤进了温暖之地。
　　“说起来，昨晚竟然久违的做梦了。”
　　白怜揉了揉额头。
　　身为修仙者的她纵然睡觉也很难做梦，而昨晚她在梦中运动了一晚。
　　师父在旁边监督。
　　而她先是舞了半天剑。
　　接着又玩了很久枪。
　　最后还以仰泳的姿势在泳池里转了十几个来回。
　　面不红，气不喘，爬出来时感觉自己还能再战几回。
　　真是令人完全摸不着头脑的梦。
　　唯一让白怜有印象的只有梦中的笑容了。
　　她甚至以为自己和师父在山洞里的密谈都是梦境的一部分了。
　　直到她再次看见挂在墙上的那幅画——
　　体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。
　　白怜暗叹：“游戏里师父的人气高不是没有道理的！”
　　长得好看就足以吸引一大堆lsp了，身份背景设定更能激发lsp心底的征服欲。
　　再加上师父即便是在被“白怜”按在地上摩擦时也特别喜欢装逼。
　　“白怜？就是个辣鸡。”
　　“你若敢前进一步，我就让你见识什么叫做天翻地覆（上下翻转）！”
　　“你尽可以来试试！”
　　“哼！欺我早上没吃饭吗？”
　　于是师父一度成为同人作品最多的女角色。
　　不过在看到墙上那幅画时，白怜心中没有半点冲师杂念。
　　她整理好床榻，走到门口时才发现萧锦瑟正在门口候着。
　　“二师妹，你找我有什么事吗？”
　　开门，迎客，一气呵成。
　　萧锦瑟摇头：“我看师姐迟迟没有醒来，还以为师姐出什么意外了。”
　　她脸上的担忧之色不似作假。
　　“……”
　　白怜算了算时间，由于太阳像萎了一样，她刚才都没注意到现在已近午时。
　　这一觉，有点长啊。
　　长到让白怜以为自己又回归了普通人的生活。
　　她笑着摸了摸二师妹的头：“我能有什么事，有师父在，我们琼明峰绝不会出事。”
　　安岚别扭是别扭的很，但她并非无情之人。
　　从游戏中的某条共通死亡线就能看出来，在面对那个仇敌的威胁时，她甘愿交出解封的天尊之枪，只求那家伙放过度仙门。
　　但可惜是，在这个结局里，那个仇敌欺骗了安岚，他反手一巴掌拍沉了东神洲。
　　这是游戏里少有的几条几乎没有干坏事的线，这些路线的结局无一例外全都与安岚有关，而且全都是BadEnd。
　　在白怜看来，安岚只是反应慢，她在这方面反应比任何人都慢。
　　她一生顺风顺水，出生时就是下界宠儿，在她成长的道路上，她想要什么就能得到什么。
　　这样的经历让她的性格变得极其别扭，要不是突然间被仇敌打懵了，此时的她性格还会恶劣好几倍。
　　这世上，没有人比白怜更懂安岚！
　　正因为懂，在不涉及师妹的问题上，白怜都能以极其包容的心态去面对安岚。
　　琼明峰的大家都在成长。
　　身为师父的安岚和几位师妹没有什么不同，至少白怜是这么认为的。
　　既然已经无法离开琼明峰，那么身为管事（偶尔）的大师姐，她必须主动把担子扛在肩上。
　　师妹也好，师父也好，最后大家都会好好的。
　　那样她就能安心地摸鱼了。
　　此刻白怜身上的那副自信与从容打动了萧锦瑟。
　　她轻轻嗯了一声。
　　但比起师父，她更相信的还是白师姐，有白师姐在，琼明峰绝不会出事！
　　萧锦瑟四处打量着白怜的房间。
　　从进屋起她就发现异常了，墙上多了一副画。
　　“这是……师父？”
　　萧锦瑟有些不确定地指着画说道，她与安岚见面次数不多，且画中的安岚身上具有的出尘气质让人一时间难以确信。
　　白怜点点头：“没错，应该是很久之前的师父。”
　　萧锦瑟凑到画前。
　　在角落里，她发现了一个不起眼的红章，她缓慢地读出印章上的娟秀小字：“颜月，九月初五。咦，这幅画是颜月师叔画的？”
　　白怜脑海中闪过那个风风火火的女子。
　　“颜师叔？”
　　她走到萧锦瑟身旁。
　　诚如二师妹所说，印章里写的是颜月。
　　这倒是有点出乎白怜的意料了。
　　根据她现在了解到的情况，颜月小时候很喜欢和安岚贴贴，但安岚对这个“小屁孩”完全不感兴趣，不仅经常用话呛她，还总喜欢放她鸽子。
　　一来二去两人都快闹成仇人了。
　　没想到师父竟然还收着颜月师叔送给她的画。
　　也许是随手一放就忘了。
　　也许是……
　　萧锦瑟连连感慨：“颜月师叔也是多才多艺之人啊。”
　　感慨完之后，她双手抱胸，一脸严肃地盯着墙壁。
　　白怜问道：“有什么地方不对吗？”
　　萧锦瑟道：“缺了点什么。”
　　“？”
　　萧锦瑟继续道：“师父，我，三师妹都有了，但是师姐不在这上面。”
　　她觉得这面墙失去了光彩，或者说失去了灵魂。
　　一开始，当她发现自己与三师妹一左一右在同一幅画里微笑时，她想偷偷地将画撕成两半。
　　同框时怎么可能笑得出来！
　　但在加上师父后，在她看来这面墙所代表的意义就变了。
　　“师姐有画过自己吗？”
　　白怜点点头。
　　“快拿出来，我把它挂上去。”
　　萧锦瑟看起来很兴奋。
　　她从白怜手中接过画卷，比划了半天后，她特意调整了下画的位置，让白师姐处于自己和师父中间。
　　从远处看，三师妹处于墙壁的最右侧，就像是被放逐了一样。
　　好！
　　萧锦瑟感觉自己舒服了，她再次取得了对三师妹战争的阶段性胜利。
　　这是伟大的一刻！
　　白怜在盯着墙上的画看了半天后忽然取出笔，她在“自己”脚旁画了一只正在转耳朵玩的兔兔。
　　“这样才完整。”
　　萧锦瑟没说什么。
　　只是一只喜欢吃草的兔兔而已，完全不用担心。
　　白怜收起笔。
　　现在是四处闲逛的时候了。
　　她带着二师妹从房间走出去，但没走多远她就停了下来。
　　药园门口，青鸾不知为何与兔兔对峙在一起。
　　一人一兔互相瞪着对方，寸步不让。
　　“……”

第六章 如果是姐姐就好了 3k

苏幼微特意起了个大早。
　　因为要守护全世界最好的白师姐，她迫不及待地想起来修炼。
　　若非白师姐一再交代她修炼不能操之过急，她都打算夜夜不眠了。
　　就在从房间里走出来没多久后，她听见了咚咚咚的响声。
　　这声音很有节奏感。
　　“？”
　　怀着满腔疑惑，苏幼微循着声音走去。
　　然后……
　　在昨晚的老地方，她看见一个穿着青色婢女服饰的女人正挥舞着斧头在砍柴。
　　是青鸾。
　　淦！
　　美好的一天从看见青鸾结束！
　　为什么青鸾这家伙会在这里？
　　苏幼微用力擦了擦眼睛，她以为自己眼花了，但是并没有。
　　再次劈开一根木头后，青鸾停下了手头上的动作。
　　她定睛一看，是指路明灯苏师妹！
　　太好了。
　　她的脸上立刻绽放出灿烂的笑容，她将斧头往旁边一扔，上前两步，打算握住苏幼微的手表示感谢。
　　但在看见自己手心的汗渍和木屑后，青鸾赶紧将手缩了回去。
　　使不得，不可弄脏恩人之手。
　　她激动道：“苏师妹，要不是你的质问，我也不会突然明悟。”
　　嗯？
　　苏幼微声音颤抖地问道：“你悟了什么？”
　　青鸾仰头望天，这天空是如此澄澈。
　　“苏师妹，我想了一晚上，你问的那些问题我还是没有一个明确的答案。但这一晚的静坐让我明白，我之所以来向白师姐学习，就是为了解决这些问题，我险些弄错了因果关系。”
　　“……”
　　青鸾叹道：“我原本都在想自己是否要放弃了，是苏师妹你那番话让我坚定了留下来的念头。我想试试，说起来我已经很久没有体验过普通人的生活了，我不知道自己是否能做的好，到时候还要苏师妹你帮衬我一二。”
　　说着说着她就腼腆地笑了起来。
　　诶嘿。
　　怪不好意思的。
　　诶嘿你个头！
　　苏幼微人傻了，合着还是她让青鸾留下的？
　　她看见了落在地上的斧头……
　　没救了。
　　美好的一个月从听见青鸾的解释结束！
　　不知苏幼微有把她弄得吐白沫想法的青鸾连连对苏幼微表示感谢。
　　“斧头是这样握的吗？”
　　“木柴要劈成几块？”
　　“直接堆在路旁会不会不太好？”
　　苏幼微被折腾了小半天，她感觉自己身体都快虚了。
　　直到青鸾问她要去哪里浇花，她赶紧伸手指了指药园。
　　“你自己去浇吧，我有事先走了。”
　　苏幼微想找个地方冷静一下，她想到了一个温馨的好地方！
　　……
　　药园外。
　　当白怜赶到现场时，空气中弥漫着火药味。
　　占据上风的显然是兔兔。
　　毕竟它是主场作战，而且区区青鸾根本没被它放在眼里，它能打十个！
　　一看见白怜，兔兔立刻跳了过来。
　　“唧唧！”
　　兔兔生气地用左耳指着青鸾，右耳在地上写了个“偷”字。
　　青鸾赶紧摆手：“白师姐，我不是，我没有。”
　　她很委屈。
　　她就是进来浇个花，怎么就变成贼了呢？
　　白怜皱着眉，青鸾当然不可能是贼，但或许可以借这个机会将青鸾从琼明峰赶走，断绝她打探消息的坏心思。
　　这时候任务冒了出来。
　　任务一是让她借机发难赶走青鸾，任务二是让她化解矛盾。
　　在看到前者的奖励是丹药后白怜立刻放弃了这个打算，安岚给她的那些丹药够她用上好一阵子了，还是属性点更划算。
　　选二。
　　“这是个误会……”
　　白怜将兔兔抱在怀里，轻抚着兔兔的身体安抚它。
　　然后她又向青鸾解释药园是由兔兔管理的，就算是她一般情况下也不会插手。
　　好说歹说总算是化解了一人一兔间的误会。
　　【任务已完成，任务奖励轻功+2】
　　“白师姐。”
　　青鸾一脸羞愧地跟在白怜身后。
　　白怜道：“既然你想留在琼明峰学习，那我先带你熟悉一下琼明峰的环境，免得再闹出不必要的误会来。”
　　“是！”
　　青鸾赶紧应声。
　　当普通人的第一天她就犯下大错，庆幸的是白师姐并没有责怪她，反而非常和善地安慰她。
　　白师姐真是个温柔的人！
　　走了两步后，青鸾又问：“白师姐，这不会耽搁你的正事吗？”
　　“没关系。”
　　白怜摇摇头。
　　一个人逛是逛，带着青鸾逛还是逛，反正都能刷出任务来，没有什么不同。
　　咱们白师姐是个不拘小节之人。
　　无论是前门还是后门，能走的门就是好门，有时候走后门还能带来非同寻常的体验。
　　她将青鸾带在身旁，也能避免青鸾去打扰其他人。
　　而且时间一长，青鸾见她提防得如此紧，叩不开秘密之门的她就会自己离去。
　　这计划，太妙了！
　　白怜时刻保持微笑，她领着青鸾在琼明峰逛了一整天，直到傍晚才停下来。
　　山坡上，白怜席地而坐：“累吗？”
　　青鸾摇了摇头：“不累。”
　　望着白师姐“慈祥”的笑容，她怎么可能会累？
　　这可是一整天啊，白师姐为了她，一整天什么事都没有做，光陪着她到处闲逛了！
　　就算是她的师父也不可能做到这一步吧？
　　倒不是师父不重视她，主要是师父很忙，白师姐身为琼明峰大师姐，和师父比起来肯定不会闲到哪里去，从药园要交给灵宠打理就能看得出来。
　　青鸾感动了。
　　她心潮澎湃，像被大棒搅动的水缸，一时间难以恢复平静。
　　她不知道该用怎样的语言去向白师姐表达感谢。
　　白师姐对她这么好，她这回一定要坚持学习，绝不能半途而废！
　　“坐下来休息一下吧。”
　　白怜拍了拍身旁的空地，她在酝酿台词。
　　“嗯。”
　　青鸾顺势坐下。
　　半晌，就听白怜继续道：“当一个普通人，重要的其实不是你做了什么，而是心态！”
　　“？”
　　“浇花，劈柴，四处走走，这种事谁都能做，普通人可以，修仙者也可以。”
　　青鸾若有所思。
　　白师姐这是在说她只得其形，不得其神么？
　　“但心态就不一样了，很多时候就算你意识到自己的心态有问题，想要改变它也很难，我觉得你可以试着走一下捷径。”
　　“捷径？”青鸾不解。
　　白怜解释道：“对，在你正式踏上修仙之路前，你的心态是怎样的？回想一下吧，虽然它现在已经消失了，但那毕竟是你曾拥有的东西。找回曾经，总比推倒拦在身前的阻隔容易。”
　　青鸾点了点头。
　　她也曾过着普通人的生活，只不过是相较于那些平民更有钱一点罢了！
　　那时候的她又是怎样的心态呢？
　　青鸾试着去回想幼年时的记忆，如抽丝剥茧般，有些模糊，总之就是很快乐。
　　但这一切都随着那个离家多年的姐姐从度仙门回来后变了。
　　红鸾说她资质非凡，将来有希望飞升仙界，于是她被带回了度仙门。
　　父母、叔伯、姐姐、师父……
　　所有人都很高兴，除了她自己，她的感受如何又怎会有人在意呢？
　　因为她还只是个“孩子”。
　　一开始她就是为了修仙而修仙。
　　当她在腊月寒冬，冰天雪地里吸收灵气时，她一度想要放弃，好累，好冷。
　　当她吞服的丹药冲击着她的经脉时，她一度想要放弃，好疼，好难受。
　　当她……
　　姐姐告诉她，好好坚持，将来她就能成为姐姐最得力的助手。
　　无论是那时候的青鸾，还是现在的青鸾，都不认为这是一件值得期待的事。
　　她原本可以做一个开开心心的富家大小姐。
　　她原本真的可以只是为了求得长生而修炼。
　　但她的身上被强加了其他人的意志，自那时候起，修仙对她而言就不可能是一件快乐的事。
　　青鸾苦笑一声。
　　若非有白师姐的指点，她绝无可能这么透彻的审视自己的内心。
　　原来她就是在那个时候产生了想要超越姐姐的念头啊。
　　她想要超越姐姐，并不是因为姐姐遮住了她身上的光芒——这种事无所谓的，她只是想宣泄心中的不甘，凭什么她就要顺着他人的意志而活？
　　青鸾侧身望着仰望天空的白怜。
　　天上……
　　她抬起头。
　　映入眼帘的是渐渐变得圆润的月轮。
　　那璀璨的光华中似乎倒映着姐姐，但很快那张脸就被白师姐绝美的面孔所取代。
　　青鸾用世界上所有美好的词汇去形容白师姐，有那么一瞬间她忽然觉得如果白师姐才是她的姐姐那该多好啊。
　　那样，她就可以不用踏入修仙界了。
　　她还是她，但她将是颜色不一样的烟火。
　　在沉思中，青鸾的道心动摇了，出现了一条显眼的裂缝，仿佛可以轻易捅穿。
　　……
　　至戌时。
　　白怜将昏昏沉沉的青鸾送回临时住处后才回到自己房间。
　　今晚她不打算睡觉，她要抓紧时间将安岚给她的护身法珠炼化。
　　她爬上床，不自觉地就看见了墙上挂着的那几幅画。
　　其乐融融。
　　以后墙上挂着的画还会变多吧，至少还会增加两个师妹。
　　白怜笑了笑。
　　她正要取出护身法珠，忽然觉得有些异常。
　　“嗯？”
　　白怜从床上跳了下来，快步走到墙边。
　　对了，就是位置！
　　如果她没记错的话，她的画原本应该是位于师父和二师妹中间的，现在怎么变成夹在三师妹和师父中间了？

第七章 兔兔震怒!

安岚醒来时太阳已经升至中天。
　　她这一觉睡得很安稳。
　　醒来时，被子盖得好好的，衣服非常整洁，床上没有半点异味。
　　这说明她昨晚完全没有乱动。
　　“真难得。”
　　以前每次睡醒时她都会发现自己被衣服和被子携手“捆绑”了，以至于她一度动了裸睡的想法。
　　用力搓了搓有些僵硬的脸颊后，安岚从床上爬了起来。
　　她放开神识扫了一下白怜的房间。
　　美好的一天从发现自己的画正好好地挂在白怜的画旁边时开始！
　　笑。
　　满意地笑。
　　从今天开始安岚就要忙碌起来了。
　　她先在山洞里留下话，然后从禁地中走了出来，目的地是云罗峰的藏书阁。
　　“安岚师叔？”
　　“有失远迎！”
　　“安岚师姐你怎么到这里来了？”
　　安岚的突然出动在藏书阁引起了不小的轰动。
　　管理藏书阁的长老好半晌没有回过神。
　　等等。
　　安岚有一百年还是两百年没到过藏书阁了？
　　今天这是闹哪样。
　　“喂，喂，老爷子，人糊涂了？”
　　安岚急躁的呼喊声唤醒了藏书阁长老。
　　藏书阁长老：“……”
　　淦！
　　你别看我长得老，其实我是你师弟，比你小了好几十岁。
　　“有没有和道韵、生命玄机有关的书？我要研究一下。”安岚不耐烦地问道。
　　这珏云子行不行啊，居然安排一个呆头呆脑的人来管理藏书阁。
　　这水平还不如她嘛。
　　她管理琼明峰几百年，哪怕无为而治也没有让琼明峰继续衰落，这是琼明峰诸多前辈都未曾达到的终极成就。
　　藏书阁长老忙道：“有有有，你随我来。”
　　安岚走进藏书阁深处。
　　她其实没有抱太大的希望，度仙门确实不是一个底蕴深厚的门派。
　　在看完长老找出来的那些书后，她就更确信这一点了。
　　安岚皱着眉问道：“哪个门派对这方面的研究比较深？”
　　长老接连说出好几个名字，其中就包括立于东神洲顶端的巫山神宫，那是拥有散仙坐镇的古老门派，被誉为东神洲四大门派第五。
　　之所以巫山神宫排在第五，那是因为原本排在第一的太玄道门裂开了，理念之争让道门之主和自己的死对头打成一片，两人难分上下，他们各自代表的阵营的矛盾深到无法调和，在吵嚷了十几年后，太玄道门终于分裂成太玄道门和太清道门。
　　动荡后的两大道门实力依旧强于巫山神宫，但人家巫山神宫也有话说——
　　“我们的实力不仅没有下滑，相较上次排名时反而有所提升，凭什么太玄道门犯的错要让我们巫山神宫来承受？”
　　于是，在认真讨论后巫山神宫暂时没有被从四大门派中踢出去。
　　安岚记下了这个名字。
　　“谢谢。”
　　她转身就走。
　　不会吧不会吧！
　　长老立刻叫住了安岚：“安岚师姐，你不会真要去巫山神宫吧？”
　　“如果其他地方没有收获，那就必须去那里碰碰运气了。”
　　是非常肯定的声音。
　　这么多年下来，安岚也知道下界并非一无是处，巫山神宫说不定真有与白怜的特殊体质相关的记载。
　　她得试试。
　　白怜虽然时刻与死亡同行，但现在应该还能抢救一下。
　　没等脸色变绿的长老答复，安岚飞快地从度仙门冲了出去。
　　……
　　北风吹雪四更初。
　　夜色浓稠如墨。
　　沙沙沙。
　　在草木枯败的苍茫大地上，有小小的东西正在艰难前行。
　　那是一株粉红色的花。
　　🌸
　　花茎耷拉着，仿佛随时要折断，走到近处还能看见上面布满了细密的划痕。
　　花朵看起来也没有半点精神，皱巴巴地散开，似乎在太阳下暴晒了好几天。
　　就是这样一朵现在看起来有点丑的小花妖不断地蠕动自己的根须朝旷野尽头的黑灰色的高山走去。
　　它每次只能前进半寸，但每挪动一次，来自花茎上的剧痛就会让它颤抖半天。
　　很疼。
　　“不要再前进了！”
　　花妖在心底如此劝说自己。
　　但它不能。
　　它不能就这样倒在这里，它还有没有完成的使命，身后还有同伴等待它去救援。
　　于是，饱受摧残的花妖再次迈出下一步。
　　顶不住也得顶！
　　它相信，痛苦过后，一定会迎来幸福时光。
　　而且它都已经走了这么远了，只要再往前走一点它就能抵达终点。
　　花妖又摇摇晃晃地走了小半个时辰，它停了下来，它的意识已经很模糊了，但它知道由无数灵力符篆构成的阵法屏障终于出现在它眼前。
　　现在它需要做的事情很简单。
　　拿出全部力量，用力往前一冲，冲破它！
　　但是……
　　花妖从未想到自己会跳的这么低。
　　它一头栽倒在地，花朵朝上，距离阵法屏障只有两寸。
　　这两寸，便是天堑。
　　生命在流逝，更让花妖感到绝望的是花朵中最后残留的一点花蜜也淌出来了。
　　这是它用来补充体力的“秘药”，却这样平白浪费。
　　没有了，没有奇迹了。
　　花妖绝望地望着头顶漆黑的夜。
　　恍惚间，它看见天空飘落的雪花越来越密集。
　　明天早上，它会被埋没在雪之下，再过一段时间，它就会变成肥料，永远沉睡在琼明峰山脚下。
　　……
　　白怜给了自己一刀。
　　锋利的刀刃在距离她的身体还有一尺时就被一股无形之力冻结了。
　　这是安岚送给她的护身法珠附带的效果。
　　比起反弹，突然冻结似乎更能让对手露出破绽。
　　沉浸于喜悦中的白怜忽然听见了叫门声。
　　“唧唧唧！”
　　显然是兔兔。
　　白怜打开门：“出什么事了？”
　　兔兔神色焦急，它耳朵耷拉着，两只前爪高高举起，平铺在前爪上的是一朵蔫了吧唧的花。
　　白怜问道：“你要吃了它？”
　　兔兔立刻摇头：“唧！”
　　它将花往上抬了抬，又用耳朵在地上写字，分明是一个救字。
　　白怜接过花，她用神识扫了一遍，这才意识到这是一只濒死的花妖。
　　她看了一下自己的属性，医术6。
　　有锤子用！
　　专业兽医也治不了一朵花啊！
　　喂它吃疗伤丹药？
　　白怜盯着花妖看了半天也没找到可以把丹药塞进去的口子，也不知道培育灵草的那些药剂是否对它有用。
　　“这是怎么一回事？”白怜再问道。
　　兔兔突然震怒。
　　它站了起来，对着空气就是一顿猛烈的拳击，然后还用耳朵做出了掐脖子的动作。
　　是你把她打成这样的？
　　白怜愕然。
　　不，现在不是考虑这种事的时候。
　　视线流转时，窗外的歪脖子树映入白怜眼中。
　　有了！
　　她想到了血树老祖。
　　同是植物成精，血树老祖说不定就有办法。
　　“你跟我来。”
　　白怜领着兔兔迅速朝朱颜峰走去。

第八章 你们看看白怜,再看看自己! 3.5k

朱颜峰的守山弟子对白怜极为客气。
　　她拱了拱手道：
　　“师父说了，如果是白师姐上门，便无需通知，除了后山的几个禁地外，白师姐想去哪儿就去哪儿。”
　　“谢谢。”
　　白怜与颜月接触次数不多，不过她并不反感颜月。
　　这位师叔脾气是急躁了点，但护短的性格还是很对她胃口的，要不是年龄相差太大，白怜都想与她深入交流一下了。
　　在心中感慨一番后，她说明了来意：“我有事想求见颜师叔。”
　　那名弟子为白怜指明了道路。
　　片刻后，白怜领着焦急的兔兔来到了一片树林里。
　　风雨中。
　　血色怪树下。
　　颜月闭着眼睛轻抚身前那把镶嵌着血石的第N代七弦琴。
　　琴声悠悠。
　　说不上有多动听，但也不至于让人反感。
　　当然，仅限于【人】。
　　“憋弹了！”
　　站在颜月身后昏昏欲睡的血树老祖怒了，它也是有音乐细胞的树，在它看来颜月这个女人真是没有一点逼数。
　　都弹了上百年了还是这个破水平，这么菜还弹什么琴，回家养猪去吧！
　　琴声戛然而止。
　　颜月脸一黑：“你有意见？”
　　血树老祖道：“我要睡觉！”
　　“那你是说我弹的曲子不够催眠？”
　　噢哟，要是真有催眠效果那咱可就谢天谢地了。
　　可惜没有。
　　你搁这杀猪呢？
　　血树老祖不屑地瞥了颜月一眼。
　　颜月感觉自己受到了羞辱，她眉毛一挑，大怒：“无耻老树，我白把你养这么大了，是谁帮你找了棵雌树来让你开枝散叶的？你没有心！”
　　“说的你好像是主动的一样，还不是你打赌输给了我。”
　　“混账东西，老娘今天和你拼了！”
　　颜月操起石台上的七弦琴就是一个迅猛的膝撞。
　　咔嚓。
　　七弦琴顿时裂成两半，颜月一手捏住一半，像舞着两把剑一样朝血树老祖砍了过去。
　　“这一剑，蕴含着四百年的愤怒！”
　　血树老祖不慌不忙地应付着颜月的进攻。
　　一人一树打成一团，眨眼间就将周围的树全都吹翻，露出了站在后边的面无表情的白怜。
　　“……”
　　颜月身体一僵。
　　完了，被白怜看见了，她的一世英名毁掉了。
　　白怜一定会觉得她很不稳重吧！
　　这样的她，还有什么信心把白怜从安岚那个屑女人手中抢过来。
　　可恶。
　　她气得胸疼。
　　白怜躬身唤道：“颜师叔。”
　　颜月掩嘴轻咳，趁此机会偷偷地将折断的七弦琴重新拼合到一块。
　　“是白怜啊，你找我有什么事吗？”
　　白怜立刻恭敬地说明自己的来意。
　　在她说话时，兔兔用紧张的眼神看着血树老祖。
　　能行吗？
　　颜月严肃地点着头：“原来如此，小事一桩。”
　　既然是白怜的请求，那就得认真对待了。
　　她的手上忽然多出了一把小刀。
　　白怜不解地看着她：“颜师叔？”
　　只见颜月大踏步朝血树老祖走去。
　　血树老祖脸色微变：“你要干什么？”
　　颜月狞笑道：“让我捅你一下，你放心，只有刚进去的时候会有点痛。”
　　血树老祖舞动着枝丫：“你休想，你惹怒了我，老祖我好歹也是妖界大佬，铮铮铁骨，你以为……”
　　颜月道：“晚上给你加点高级营养液。”
　　“你轻点，我怕疼。”
　　血树老祖主动伸出一根比较粗壮的树枝。
　　颜月毫不犹豫地一刀捅出，树枝上顿时流出了红色的汁液。
　　血树老祖惨叫道：“唉哟卧槽，都说了让你轻点！”
　　“矫情。”
　　颜月哼了一声，她右手轻拂，那些红色汁液便慢悠悠地落在了花妖的纤细的根部。
　　滋啦——
　　白怜和兔兔紧张地盯着突然漂浮起来的花妖。
　　颜月安抚道：“你们放心，这是血树的心血，对花妖而言是世间少有的补品。”
　　白怜点点头。
　　她看见方才还萎靡不振的花妖像泥鳅一样扭动起来，那黯淡无光花朵儿以肉眼可见的速度恢复红色，伤痕累累的花茎同样迅速愈合。
　　前后不过三四次呼吸的间隔，花妖就变得像细雨滋润过的玫瑰般娇艳欲滴。
　　它活过来了！
　　“谢谢颜师叔。”白怜立刻表示感谢，“谢谢血树老祖。”
　　听到自己的名字后，血树老祖脸上露出笑容。
　　你看它略施小计，不仅帮到了白怜，还从颜月手中骗来了高级营养液，这就是老祖的智慧啊！
　　“唧唧！”
　　兔兔高兴地接过从半空中掉下来的花妖。
　　醒转的花妖同样高兴：“唧唧！”
　　你也会唧唧？
　　白怜懵了。
　　在一段时间的加密通话后，兔兔的情绪变得激动了起来，两只大耳朵高高竖起，呈攻击状态展示。
　　“出什么事了？”白怜问道。
　　兔兔激动地蹦蹦跳跳，它一边比划，一边在白怜手心写字。
　　白怜总算明白它想说的是什么了。
　　花妖和同伴一起来找兔兔，但是在途径黎河时遇到了一只自称双头龙的妖兽。
　　花妖的同伴被抓，花妖费尽艰辛逃了出来，但也受了重伤。
　　多亏兔兔有没事就外出巡山的习惯，这才在琼明峰大阵边缘捡到了濒死的花妖。
　　“这双头龙还没死？”
　　白怜记得自己不久前才向宗门举报过它，没想到它现在还活蹦乱跳。
　　颜月疑惑道：“双头龙，什么双头龙？”
　　白怜解释了一下自己与双头龙间的矛盾。
　　颜月眉头微蹙：“什么，还有这种事，老祖你怎么看？”
　　竟敢偷袭白怜！
　　老祖抖动身躯，义愤填膺：“揍他丫的！”
　　颜月颇为认同：“这妖兽敢在度仙门附近作乱，我必饶不了它，白怜你放心，我现在就去把它斩了！”
　　白怜怔住了。
　　还有这种好事？
　　这下稳了。
　　她正欲按照惯例推脱几次，眼前忽然冒出新的任务选项。
　　【任务一：“有颜师叔出面，区区双头龙翻不起任何浪花。”（完成奖励：太清问道篇）】
　　【任务二：委婉拒绝。（完成奖励：硬功+2）】
　　“啊，这……”
　　白怜看懵了。
　　太清问道篇是一部顶级修仙功法的首卷，价值不下于极品法器。
　　任务一的奖励怎么会这么高？
　　这不合理！
　　按理来说，以颜月合体期的实力斩杀双头龙要比关羽温酒斩华雄还简单得多。
　　难道说双头龙隐藏了实力，到时候剧情会演变为双头龙温酒斩颜月？
　　那也不对。
　　白怜看了一下任务二。
　　她拒绝颜月后，扫除双头龙的任务就落在她头上了。
　　如果双头龙真的强到可以斩杀合体期修仙者，任务二的奖励绝不可会是基础属性点。
　　问题并不是出在颜月的实力上。
　　白怜犹豫了一会儿后选了任务二。
　　“颜师叔，感谢你的好意，但我想亲自去向双头龙讨教，对我而言，这是一次不可多得的试炼。”
　　颜月盯着白怜，越看越眼热。
　　她心生感慨。
　　这是多棒的孩子啊！
　　她敢百分百确定，如果此时站在她面前的是她的弟子，那些家伙肯定会乐呵呵地认同她的提议，然后再吹捧她两句。
　　但白怜就不同。
　　【不可多得的试炼】
　　瞧瞧。
　　多么有觉悟的话。
　　白怜能有今日的成就，绝不仅仅是因为她的天赋高，更因为她有着远超常人的心态！
　　这样的心态让她在修行路上没有半点迷茫，就算是心魔见了她也得绕道。
　　正面上？
　　那不是自寻死路么。
　　唉。
　　颜月叹了一口气。
　　她多想将白怜抱在怀里，深情地告诉她，你不用努力了，颜姐姐养你。
　　可是她不敢，被严词拒绝是一件非常狼狈的事。
　　颜月道：“不要勉强自己，要是遇到困难了，随时可以来找我。”
　　花妖可以从双头龙手中逃脱，这证明双头龙的实力并不怎么样，因此她不担心白怜会遇到危险。
　　颜月的态度让白怜有些感动：“多谢颜师叔。”
　　她准备回琼明峰，但就在这时，她忽然想起了房间里挂着的那幅画。
　　她转身问道：“颜师叔，你以前是不是给我师父画过画？”
　　“画？”
　　颜月还在纠结时，血树老祖果断卖了她：“不仅画过，还画了很多。”
　　颜月怒道：“你给我闭嘴！”
　　血树老祖只是呵呵地笑，让你刚才捅那么重，我要揭你短！
　　颜月神态忽然变得忸怩起来：“是画过，但我那时候不是还不懂事吗，你是怎么知道这事的？”
　　她那时候要是懂事，就算封笔，打断手，也绝不会给安岚画一幅画！
　　白怜道：“前几日师父给了我一幅画，她也没说这是谁画的，不过我在画上看见了颜师叔的印章。”
　　颜月忙问道：“是什么画？”
　　白怜在身前拉出一道水韵，涤荡的波光中，那幅画缓慢浮现出来。
　　颜月就这样看着。
　　看着看着她的身体就颤抖了起来。
　　她想起了很多年前发生的事，安岚告诉她，那幅画被弄丢了。
　　“你以后别送我东西了，占地方，我每次都要整理半天。”
　　占地方吗？
　　颜月激动的心先是迅速冷却，接着便开始崩塌。
　　不画了。
　　她再也不想画了！
　　那之后过了很久，直到今天，白怜突然告诉她那幅画其实一直被安岚收着。
　　这算怎么一回事？
　　颜月久久没有回过神。
　　“颜师叔？”白怜试着喊了一声。
　　半晌，颜月平复了一下波涛涌动的胸口：“没错，这幅画是我画的。”
　　果然。
　　白怜还想再深入了解下，颜月急道：“我想起我还有点事，我就不陪你了。”
　　“颜师叔你自去忙吧。”
　　颜月匆匆离去。
　　背影一时间竟有些狼狈。
　　没多久白怜就听见了恼怒地呵斥声：“大白天的不修炼，居然到处闲逛，你们看看白怜，再看看你们自己，你们就不觉得羞愧吗？”
　　“……”
　　白怜感到一阵心虚。
　　你别乱拉仇恨啊！
　　这时候，血树老祖忽然开口：“你想知道你师父和颜月之间的关系吗？”
　　这个……
　　血树老祖探出来的树枝上挂着一本书。
　　白怜想，必然是魅惑人心的【邪书】无疑了！
　　血树老祖露出了魔鬼般的笑容：“这是颜月小时候写的日记，她把日记烧了，但在烧之前我复制了一份，我还在上面写了备注。”
　　“……”
　　白怜郑重地接过书。
　　调和长辈矛盾的事，怎么能叫做偷窥呢。
　　“我拿回去看！”
　　白怜拉着兔兔就逃离了朱颜峰。
　　她万万没想到自己最终还是找到了与颜月深入交流的机会。
　　望着白怜远去的背影，血树老祖微微摇晃着树冠。
　　它是颜月养大，从另一方面说，颜月也是它看着长大的，它把颜月当做妹妹。
　　虽然她们每天都吵个不停，而且时不时会打一架，但它从来不讨厌颜月。
　　如果可以的话，它希望颜月心中永远也不要留下遗憾。
　　“慢慢看吧。”
　　血树老祖叹道。

第九章 颜月的日记

回琼明峰的路上，兔兔将花妖顶在头上，看起来就像脑袋开花了一样。
　　花妖扭来扭去，感到非常不安，但在兔兔用耳朵调整了一下它的位置后，它就老实下来了。
　　“师姐。”
　　院落门口，正在关门的萧锦瑟在看见突然走来的白怜后眼神忽然变得躲闪起来。
　　好险！
　　对。
　　兔兔。
　　她紧盯着脚步轻盈的兔兔。
　　“这朵花是怎么回事？”
　　“唧唧！”
　　兔兔的两只耳朵挤在一起，像海草一样摇曳。
　　白怜的关注点成功被萧锦瑟带歪：“兔兔说这是它朋友。”
　　兔兔兴奋地点头，表示白怜说的对。
　　“诶？”
　　萧锦瑟一惊。
　　白师姐什么时候学会了兔言兔语？
　　“今天没修炼吗？”白怜问道。
　　萧锦瑟赶紧回答：“正准备去，师姐，我先去忙了。”
　　“好，别累过头了。”
　　“嗯。”
　　白怜目送萧锦瑟远去。
　　要是平时她说不定还会邀请二师妹到屋里坐坐，她房间还挺大的，好玩好看的东西也很多。
　　但今天不行。
　　颜月师叔的日记本里记载的东西自然是越少人知道越好。
　　这里面的内容要是不小心流传出去，对颜月的杀伤力绝不比中二黑历史被揭开低，她和血树老祖肯定会被暴走的颜月吊起来抽。
　　从刚才突然刷出来的任务选项就能看出来。
　　邀请萧锦瑟一起“观摩学习”的任务奖励是一件上品法器，而自己一个人钻研的奖励是炼丹+1。
　　白怜将要进屋时，兔兔也很识趣地带着花妖去其他地方玩了。
　　吱呀——
　　关上门的瞬间，白怜的脸上露出了愉悦的笑容。
　　她从胸口处将“邪书”掏了出来。
　　黑夜，黑色的禁忌，黑色的诱惑！
　　(つ•̀ω•́)つ
　　冲冲冲！
　　白怜快步走到梳妆台前，她顺势关掉窗户，又四处打量了下。
　　很好。
　　这是一个非常安全的地方！
　　白怜怀着激动地心情缓慢地掀开了摆放在眼前的那一抹黑。
　　哗啦啦——
　　霎时间，白怜感觉自己冲破了时空的束缚，回到了四百多年前。
　　【正月二shi九阴
　　老爹从外边带回来一个年龄和我差不多大的女孩子，我终于不是最小的小师妹了！
　　哎，她长得好可爱呀，我可以和她说话吗？】
　　【二月初一阴
　　我打不过新来的小师妹，结果我又变成度仙门的小师妹了！！！】
　　“……”
　　还有这种事？
　　白怜第一次知道师父的师姐地位是用打出来的。
　　她突然觉得小颜月有点惨。
　　从后面的记载也能看得出来，前掌门的精力全放在度仙门的伟大复兴上了，从小没妈的颜月处于被放养状态，那些师兄师姐年纪都比她大很多，在安岚到来前，她找不到一个能说话的人。
　　颜月亲近安岚，但刚被打落凡尘的安岚并不亲近她。
　　这样的状态持续了很长一段时间。
　　【七月十八晴
　　最近安师姐开始说胡话了，明明和我实力相差不大，但她总是说自己无敌于世间，她还说我要是不再跟她说话，她以后就让我执掌仙界一域】
　　……
　　【九月初三晴
　　安师姐说你既然无聊那我就帮你找个能说话的朋友吧，傍晚时，变得脏兮兮的安师姐不知道从哪里扛了一棵红色的树过来，我们一起把树种在了屋外，这棵树一点也不老实，安师姐气的打了它一顿】
　　白怜暗暗点头。
　　红色的树就是指血树老祖吧，没想到老祖是被师父挖回来的。
　　从这里开始，后面的日记就有血树老祖的备注了。
　　【十一月shi九大雪
　　最近天气好冷，一个人睡觉总是被冻醒，我要和安师姐一起睡！】
　　【十一月二十大雪
　　偷偷爬到了安师姐床上，安师姐的身体好暖和啊，我一下子就睡着了。
　　但是等我醒来时，我被用绳子挂到房梁上去了
　　备注：安岚用绳子把颜月挂在了房梁上，因为担心颜月会着凉，在离开一阵子后她又回来在颜月身上卷了一层被子】
　　……
　　【三月初七雨
　　消失三天的小狗今天早上又回来了！
　　备注：是安岚找回来的】
　　……
　　【六月初一晴
　　明天的大比我就要对上那个嘲笑我的碧落宗弟子了，好紧张】
　　【六月初二晴
　　那个碧落宗弟子摔断了腿，我直接晋级了，好耶！
　　备注：是被安岚偷偷打断的】
　　……
　　【五月初五雨
　　安师姐当着我的面将我折的千○鹤撕掉了，她说真正的强耂人来不需要这种无意义的祝礻
　　备注：在颜月哭着离开后，安岚将撕碎的千纸鹤重新拼了回去】
　　这篇日记的字迹非常模糊，部分字甚至只能看见一半。
　　血树老祖说它复制了一份日记，白怜没想到还原度竟然这么高，她心中的敬佩之情油然而生。
　　大师啊！
　　原作者的感情一下子就体现出来了。
　　以至于白怜越发觉得颜月惨。
　　“说起来，墙上的那幅画……”
　　白怜的视线落在那幅缥缈若仙的安岚画上，日记里说安岚把画弄丢了。
　　丢啥啊，这不是一直好好的收着吗。
　　安岚果然像游戏角色说明中解锁的隐藏信息里说的一样是老别扭人了。
　　不长记性的颜月拼命地想和安岚贴贴，最后碰的头破血流，而安岚想要将颜月从身边赶走，到头来还是做不到真正的狠心。
　　身为看客的血树老祖也是老倒霉蛋。
　　【备注：她们两吵架，最后挨打的却是我，你妈的，为什么？】
　　从备注中白怜还知道安岚威胁血树老祖不要多嘴，不然就要把它劈了当柴烧，于是血树老祖只能干看着。
　　但颜月自己还是知道小部分真相的。
　　也正因为如此，长大后的颜月虽然一直骂安岚是屑女人，倒也没有真的和安岚成为死仇。
　　既然安师姐不想和她说话，那就不说吧。
　　做出这种决定时后，颜月再也没有写过日记。
　　令人唏嘘。
　　白怜轻叩桌面。
　　血树老祖和颜月关系非常好，之所以将这本日记交给她，肯定是想引她为外援。
　　“但要想调和她们俩之间的矛盾，哪是那么容易的事。”
　　安岚是她师父，要是她师妹，她倒是可以强行做点什么。
　　现在啊，打不过。
　　强行做点什么怕不是要被安岚强行反做点什么。
　　说起来师父为什么不喜欢和颜月贴贴呢？
　　只是单纯的因为别扭吗？
　　白怜疑惑地将日记本塞进胸口。
　　“嗯？”
　　就在这时，一直盯着画看的她察觉到不对劲，画的位置是不是又变了？
　　她好像又被夹在师父和二师妹中间了。
　　“……”

第十章 道 心 变 质 3k

你好，砍柴人！
　　你好，浇花人！
　　你好，普通人！
　　一面明亮的镜子前，青鸾揉了揉略显疲倦的手腕，镜中的她，脸上挤出了一丝放松的笑容。
　　她现在所在的地方是她在云罗峰的房间。
　　在拒绝使用灵力后，劳累了好几天的她觉得有点累，但她的内心却出乎意料的平静。
　　她不用去思考与修炼有关的任何问题。
　　得知她在琼明峰学习后，这几日也再没有人来打扰她。
　　在这份平静中她似乎又慢慢地找回了曾经的自己。
　　白师姐说的对。
　　她已经走进死胡同了，她生活中百分百的痛苦来源于修仙，只有停止修仙才能获救。
　　天生圣人就是天生圣人，轻而易举地就戳中了她的要害。
　　这种一针见血的本事就算是掌门也不一定有吧！
　　昨晚上，青鸾难得的睡了个好觉。
　　粗茶淡饭过后，她搓了个澡，然后在戌时入睡。
　　今晨，她在白师姐送给她的“闹钟”发出蜂鸣声时醒来。
　　她继续砍柴，继续浇花，给每一朵看见的花取个自己喜欢的新鲜名字。
　　比如青鸾花、白怜花、白兔草、锦瑟草……
　　但可惜的是这份平静终究被打破了，临近傍晚时她收到了红鸾的传信。
　　正因为如此青鸾才会特意从琼明峰赶回来。
　　此时距离会面的戌时还有一刻钟。
　　青鸾敛去笑容。
　　她不愿在红鸾面前展现出自己轻松的一面，她褪下青衫，重新换上云罗峰的道袍。
　　点一支香。
　　泡一壶红茶。
　　在晦暗的烛火下静待红鸾。
　　在烛火的衬托下，她看起来就像铁做的傀儡。
　　一刻钟后，房门被推开，穿一袭红衣的红鸾走了进来。
　　“光线怎么这么暗？”
　　红鸾皱了皱眉，她轻挥衣裳，那“奄奄一息”的白烛顿时变得“龙精虎猛”起来。
　　房间敞亮。
　　红鸾微笑着点头。
　　但还没等她前进一步，一股灵力从青鸾身上激射而出，烛火受创，重新变得萎靡，房间又昏暗了下来。
　　红鸾：“……”
　　就听青鸾用轻缓的腔调道：“这样就好。”
　　“你……”
　　话到喉头，红鸾最后还是咽了下去。
　　这个青鸾大有问题。
　　她很好奇。
　　以前的青鸾就算真的觉得烛光很亮，也肯定会在与她商量后才调低亮度，绝不会像这样擅自行动。
　　到底发生了什么？
　　青鸾不动声色，她在等红鸾先开口。
　　红鸾在青鸾对面的空座上坐下：“红茶？”
　　“白师姐送给我的，喝了提神。”
　　“看样子你和白怜处的不错。”
　　“还行，白师姐深如海，我要学习的地方多了去了。”
　　红鸾貌似无意地问：“她都教了你什么？”
　　青鸾道：“认清自己。”
　　“？”
　　然后就是一段沉默。
　　红鸾感觉自己的耐心快要被耗尽了，她忍不住开口问道：“你觉得白怜的实力如何？”
　　青鸾道：“很厉害。”
　　红鸾追问道：“有多厉害？跟我比起来呢。”
　　青鸾摇头：“姐姐你远不如白师姐。”
　　咔。
　　红鸾稍一用力手中的杯子顿时裂成了无数块，但在灵力的托举下杯子并没有散开。
　　青鸾平静地解释道：“我和姐姐你下棋，十盘能赢三四盘，但我和白师姐下棋，下一百盘我也赢不了一次。”
　　“？”
　　“姐姐你做的菜勉强能吃，而白师姐做的菜，那是妈妈的味道。”
　　“？”
　　“姐姐你对插花一窍不通，而白师姐培育出来的花卉价值千金。”
　　“？”
　　“姐姐你画的画不如稚童，而白师姐画的画形神兼备，已然自成一派。”
　　“这……”
　　红鸾傻了。
　　什么乱七八糟的。
　　这个妹妹莫非是假的？
　　“你到底想说什么？”红鸾恼怒道。
　　我不想当修仙人了，姐姐！
　　青鸾很想这样大声喊出来。
　　但最后她还是克制住了自己激动的情绪。
　　她不能说。
　　姐姐不会同意，师父不会同意，除了白师姐，大家都不会同意。
　　她若说了，只会给白师姐带来麻烦。
　　青鸾深吸了一口气，沉声道：“姐姐，你是想让我帮你摸清白师姐的底细吧？”
　　真实意图被突然揭露，红鸾只是怔了片刻就恢复了正常。
　　她点了点头：“没错。”
　　青鸾道：“我刚才说的那些，就是我这几天打探到的情报。”
　　“什么意思？”
　　“这几天，白师姐从未出过手，也从未修炼过。”
　　“怎么可能？”
　　红鸾大惊失色，不修炼怎么变强！
　　晦暗的烛光下，青鸾的嘴角闪过一抹笑意。
　　她知道，白师姐这是为了她！
　　白师姐是个善解人意的好人。
　　当她不知道怎么做一个普通人时，白师姐牺牲自己宝贵的修炼时间来帮助她快速融入普通人的心态中去。
　　白师姐带她闲逛。
　　白师姐陪她下棋。
　　白师姐教她插花。
　　白师姐……
　　在白师姐的努力下，她意识到自己和白师姐比起来就是个普通人，于是，心平气和治疗法终于起效了。
　　整个度仙门里，在抛开利益后，能如此耐心的陪她瞎闹的也就只有白师姐了。
　　师父不行。
　　姐姐更不行！
　　青鸾恍惚间觉得世上只有白怜好。
　　这一刻，她道心上的裂缝张得更开了。
　　红鸾急切地问道：“你就没有一点其他方面的情报吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“难道姐姐你想让我去挑战白师姐吗？”青鸾反问道。
　　“当然不。”
　　红鸾否认。
　　金丹期修仙者怎么可能逼出白怜的的真实实力。
　　“你……”她想说点什么，最后化作一声叹息，似乎也没有更好的办法了，“这样吧，你能打探就打探，不能就算了。”
　　看样子白怜的警惕心非常高，红鸾已经不对青鸾抱有希望了。
　　青鸾问道：“既然姐姐你想弄清楚白师姐的实力，为什么你不亲自去挑战白师姐呢？”
　　红鸾脸色变换了好几次。
　　打赢了，她只会落得一个以大欺小的名头。
　　打输了，那就什么都没有了。
　　她不能亲自出手。
　　红鸾站了起来：“你没事的话早点休息吧，养好精神，我有事就先走了。”
　　青鸾面无表情地点着头。
　　还真是无情啊，有用就捡起来，用完了就丢掉。
　　青鸾意外地发现自己一点也不生气。
　　没什么好生气的，红鸾就是这样的人。
　　待红鸾远去，她也喝尽了最后一口红茶。
　　她吹灭烛火，躺在床上，想要就此入眠。
　　但也不知是茶喝多了的缘故，还是别的什么原因，她久久不能入睡。
　　不知过了多久，青鸾从床上爬了起来。
　　这个房间让她觉得很不舒服，她要去琼明峰临时搭建的小屋。
　　阴暗的天空下，青鸾踽踽独行。
　　走到琼明峰半山腰时，她忽然看见了摇曳的火光。
　　“唧唧！”
　　好像是那只兔兔的声音。
　　青鸾探头探脑，她看见白怜和脑袋开花的兔兔从山上走了下来，白怜手中还握着一把如流水般澄澈的剑。
　　“白师姐，你这是要去做什么？”
　　青鸾？
　　想摸清我的底细，休想！
　　白怜笑道：“去屠龙！”
　　“屠龙？”
　　青鸾大吃一惊。
　　普通妖兽已经不能满足白师姐了吗？
　　白怜震声道：“这双头龙为祸一方，罪恶滔天，不知有多少妇女孩童深受其害，我必不能饶了它，现在就是替天行道的时候！”
　　有花妖指路，双头龙将再无逃跑的路线，白怜决定以最快的速度剿灭双头龙，将另一朵不知道名字的花救出来。
　　白师姐正气凛然的模样让青鸾的心跳速度慢了半拍。
　　这就是白师姐！
　　一个有人文关怀精神、心地善良的修仙人！
　　青鸾不自觉地拿白怜去和红鸾比。
　　她很快便意识到自己错了，根本没得比，红鸾没那个能力知道吗。
　　容貌、实力、心性……
　　无论哪方面，红鸾都完败。
　　她以前总想着要超越红鸾，现在她才意识到，超越这样的红鸾真的能显得自己很厉害吗？
　　青鸾忐忑地问道：“白师姐，我能跟着你一起去吗？”
　　她想近距离沐浴白师姐那光彩夺目的一面！
　　做梦呢。
　　白怜正要拒绝青鸾，系统任务便冒了出来。
　　【任务一：“给爷爬！”（完成奖励：太虚升仙篇）】
　　【任务二：“你现在要做的就是当好普通人，这种事就别插足了。”（完成奖励：太虚升仙篇）】
　　【任务三：“那便跟我一起来吧！”（完成奖励：棋艺+2）】
　　搞什么鬼？
　　白怜被吓了一跳。
　　太虚升仙篇是与颜月出面时奖励的太清问道篇是齐名的修仙功法。
　　这两任务怎么还搞起联动来了。
　　早就在修炼安岚传授的功法的白怜对这两功法完全不感兴趣，她自然不会去冒这个险。
　　行，你要上就上呗。
　　选三。
　　白怜道：“那……”
　　“诶？”
　　白怜的回答出乎青鸾的意料。
　　其实在问话后她就后悔了，这不是平白给白师姐添麻烦吗。
　　但白师姐还真就答应了！
　　被击中了柔软处的青鸾精神恍惚，感动的无以复加。
　　她仿佛在梦里。
　　白师姐总是这样包容她任性的要求，最让人动容的是白师姐从不索求什么！
　　“白师姐。”
　　“赶紧跟上来，天亮前我们还得赶回来。”
　　“嗯。”
　　青鸾加快了脚步。
　　她知道白师姐很忙。
　　为了教她，白师姐必然已经化身时间管理大师，她可不能再耽误白师姐的事了。
　　这时候，青鸾没有注意到自己的道心在剧震下已经变成了白怜的形状。

第十一章 她菜了,我急了 2.5k

双头龙滑溜的像泥鳅一样。
　　在白怜举报它作恶之后，度仙门组织了两次围剿活动，但每次都慢了一步，等人赶到双头龙躲藏的洞穴时，那里早已蛇去洞空了。
　　没办法。
　　逮不着正主，度仙门的修仙者气得把那两个洞捅了个天翻地覆。
　　临别时还在洞里留下了一些监控阵法。
　　但可惜的是双头龙警惕性极高，它完全没有回到犯罪现场装逼的作死想法。
　　就算请来死神小学生，要想在方圆千里地上将擅长隐匿气息的双头龙找出来也是不可能的事。
　　不过这回白怜有帮手。
　　双头龙错就错在不该抓了那朵花，那朵花从本质上来说与兔兔头上的花是双生关系。
　　一条根上两朵花！
　　虽然在化妖之后它们分开了，但它们依然可以感受到对方的存在。
　　“开了任务指引的我还能迷路不成？”
　　白怜回头看了一眼兔兔。
　　🌸
　　🐇
　　花妖的花茎微弯着，花朵像司南一样牢牢地指着某个方向。
　　白怜又看了一眼紧张兮兮的青鸾。
　　她得慎重起来，可不能在青鸾面前露了怯。
　　此去黎河，有两千里之远。
　　白怜从胸口掏出一大把符篆，这里有她自己炼制的，也有安岚给她的。
　　挑了一会儿后，她抽出一张黄褐色的高级土遁符。
　　土遁术与地行术还是不一样的，地行术便是通常所说的遁地而行，而土遁术是五行遁术的一种，修行之人可借用土元素在空中飞行。
　　一个在天上，一个在地上，相去甚远。
　　如果有水遁符那就更好了，毕竟白怜的灵根是水灵根，但土遁符也不差，至少比御剑飞行好。
　　够快！
　　白怜就喜欢快的。
　　“走吧。”
　　灵力注入符篆中。
　　符纸像被火焰点着了般，转瞬间便在灵力潮汐中溶解。
　　卷一捧土元素，在元素之力的包裹下，白怜等人隐匿身形，以不可思议的速度朝黎河赶去。
　　四更未至，原野飘雪。
　　一条大河静静地向东流，河面上漂浮着碎冰，水色深沉，从高处看就像一沟绝望的死水。
　　“就是这里吗？”
　　白怜回头问兔兔。
　　要不是白怜拦着，兔兔已经到河里去打拳了。
　　兔兔头上的花妖连忙点头。
　　白怜放开神识扫了一遍，这河里果然有异常。
　　她探出右手，霎时间，无数电蛇像暴雨般落进那处异常点。
　　霹雳霹雳——
　　电光如网，围一池江水，化作骇人的雷渊，蓝紫色的光芒照亮了在场所有人的脸庞。
　　“谁敢打扰你爷爷我睡觉？”
　　忽的。
　　雷渊中卷起了一道漩涡，从漩涡中心的空洞中传来了低沉的吼叫声。
　　白怜喝道：“双头龙，滚出来受死！”
　　无垢剑漂浮在身后，拉起风暴般炫目的剑光，白师姐的拳头硬了。
　　与此同时，兔兔站起来了，它的耳朵垂在两侧，宛如随时可以启动的螺旋桨。
　　“马拉戈壁！”
　　伴随着激愤的叫骂声，一团黑影忽然从黎河中窜了出来。
　　它很高，比两层小楼还要高。
　　它很黑，几乎融入了这无边的黑夜。
　　它很愤怒，这已经是今年来的第五次了，一个两个赶着去投胎呢？
　　要是度仙门的人来找它麻烦也就罢了，偏偏来的大部分是一些自视甚高的散修，连自己有几斤几两都没掂量清楚，就妄想替天行道，真是愚蠢至极！
　　“你这傻……”
　　那面条般长而细的妖兽瞪着圆鼓鼓的红眼睛，正要破口大骂，它忽然看清了白怜和青鸾的穿着。
　　嗯，度仙门！？
　　它立刻改口：“你这啥哟，这里没有什么双头龙，只有黎河尊者，你找错地方了，好了，我回去睡觉了。”
　　那长着两颗头的巨大蛇妖扭头就走。
　　当我傻子呢。
　　“站住！”
　　白怜轻喝一声。
　　你刚才是想骂人吧？
　　混蛋，我听见了！
　　两道水柱激射而出，朝着双头龙的脑袋缠了过去。
　　砰！
　　蛇尾一拍，水柱瞬间崩裂。
　　但白怜的进攻并未就此终结。
　　山有蝶舞发动，破碎的水花摇身一变化作千万只冰蝶，冷雾模糊了视线。
　　下有雷渊，上有蝶群，再加上运转功法时身上叠加的无数彩色水韵，白怜的特效已经叠满。
　　双头龙紧张地看着眼前这一幕。
　　没时间给它犹豫了。
　　度仙门发起的围捕行动肯定不会就这么点规模，它必须在大部队赶来前冲出去。
　　想到这，双头龙动了。
　　它上来就拿出了压箱底的招式。
　　一颗头喷出神火，另一颗头卷起大河，携带着数之不尽的冰渣子拍向白怜。
　　冰火两重天！
　　一场声势浩大的爆炸将白怜卷了进去。
　　双头龙趁机一头扎进了黎河，现在还不是跑的时候，必须先解决这几个拦路人。
　　它就像暗夜里的刺客，随时准备突然钻出来刺穿白怜的身体。
　　机会来了！
　　在看见应对法术攻击的白怜露出破绽后双头龙大喜。
　　它等的就是这个机会。
　　在无穷无尽的雷暴中，双头龙冲天而起。
　　灵力环身，塑一层红光，让它看起来宛如一柄无坚不摧的双叉戟。
　　“受死吧，蠢货！”
　　看到这一幕的青鸾脸色骤变，她赶紧提醒道：“白师姐，小心！”
　　但这已经来不及了。
　　叮！
　　双头龙一“戟”洞穿了白怜身体周围包裹的水幕，然后扎在了白怜的腹部上。
　　“好……”
　　等等。
　　双头龙的兴奋劲瞬间冷却了下去，它发现自己的毒牙被一股无形之力卡住了，它连白怜的衣服都没有碰到。
　　这还不是最可怕的。
　　最可怕的是它刚才分明听见旁边那个女人喊了一句白师姐。
　　度仙门的白师姐除了白怜还有谁？
　　“你是白怜？”
　　“没错，我就是白怜！”
　　咚！
　　双头龙如遭雷击。
　　它战战兢兢地抬起了头，映入眼帘的是一张冷若冰雪的脸庞。
　　嘲讽，这一定是在嘲讽它！
　　这一瞬间，双头龙明悟了。
　　陷阱。
　　白怜故意隐瞒自己的身份，故意露出破绽，就是为了吸引它上钩。
　　“她菜了，我急了，然后就上当了。”
　　可恶！
　　很久以前双头龙就听说白怜有元婴巅峰的实力，最近更是有传言说白怜突破到化神期了。
　　它慌了。
　　它试着对白怜发起神魂冲击，果不其然，白怜轻而易举地挡了下来。
　　化神期，绝对错不了！
　　它实力只是元婴巅峰，和化神期的白怜交手必然会输，更何况它现在已经被白怜拘禁了。
　　完了完了，它死定了。
　　恐慌中的双头龙忘记了挣扎。
　　它看看白怜举起了剑，下一刻那把剑就会斩断它的头颅。
　　不！
　　双头龙觉得自己还能挣扎一下，它怎么能这么轻易地死去。
　　壮士断腕！
　　它一狠心切断了自己牙齿。
　　刷……
　　好，避开了第一剑。
　　很快双头龙就发现自己的尾巴被拽住了，它又立刻挣断了尾巴。
　　好，避开了第二剑。
　　会喷水的头被掐住了，头也不要了。
　　会喷火的头被抓住了，这个头……
　　当双头龙终于想要挣扎一下的时候，白怜一剑就把它捅死了。
　　“就这就这？”
　　白怜愣了一下。
　　称霸黎河的双头龙就这样毫无反抗之力的被她砍了？
　　什么双头龙大王，真尼玛能吹！
　　白怜摇头叹息。
　　她以为自己实力的水分已经很多了，没想到这个双头龙水更多，说不定青鸾都能打爆它。
　　这年头怎么人人都喜欢传谣，就不能真诚一点吗。
　　唉。
　　白怜朝青鸾飞过去。
　　“你没事吧？”
　　青鸾赶紧摇头。
　　白怜嘟囔道：“我看也是，这条蛇实力平平无奇，完全上不得台面。今日它一死，黎河终于太平了。”
　　青鸾点头，她被白怜的实力震撼到了。
　　她预料中的紧张激烈的战斗根本没有出现，白师姐轻描淡写地击杀了那条双头蛇。
　　太强了，白师姐！
　　白师姐果然如传闻中那样突破到化神期了。
　　青鸾心潮澎湃。
　　在她心中，红鸾的地位再次下降。

第十二章 然而白师姐早就看穿了一切 3k

白怜的剑很快。
　　一剑就捅到了底。
　　在斩断双头龙生机的同时也瞬间搅碎了它的元婴，让它的第二条求生之路被斩断。
　　白怜本想再呵斥双头龙这个“菜逼元婴妖兽”几句。
　　但在拿到双头龙的内丹后，她决定对双头龙善良一点，毕竟她也不是什么恶魔吗。
　　好啊！
　　有了这颗元婴期妖兽内丹，她就能让二师妹的灵根品级提升至极品火灵根。
　　这就是二师妹的圣灵根的神奇所在了，能主动提升资质的灵根整个东神洲仅此一份。若非天赋极其特殊，二师妹就算消耗再多资源也不可能前往瀛洲云山赴十年之约。
　　白怜将内丹收进胸口。
　　她又从双头龙的尸体上取下几份有用的材料，这才将剩下的碎块抛进黎河。
　　青鸾小声道：“白师姐，这蛇肉扔了怪可惜的。”
　　可惜啥。
　　白怜暗暗摇头。
　　她是个有原则的人，会说人话的东西坚决不吃。
　　不过她不能就这样对青鸾解释。
　　是时候按照惯例发表一下除魔感言了！
　　白怜衣带飘飘，大义凛然道：“黎河养育了双头龙，但这厮不思进取，反为祸黎河，不仅残害凡人，还欺压妖族同辈，这不合理！今日双头龙已死，我将它的尸体投入黎河，也是希望它死后能用自己的肉体赎罪。”
　　“！”
　　青鸾被白怜的发言震到了。
　　白师姐……
　　啊。
　　她真傻，真的。
　　青鸾很快就回过神。
　　倘若这话是别人说出来的，比如红鸾，她必然会嗤之以鼻。
　　但这话是白师姐说的，她很清楚白师姐就是这样的人，何须感到诧异？
　　青鸾相信，黎河里的生灵若是有灵，肯定会感激白师姐的善举。
　　死后的双头龙若是还能思考，也会感激白师姐给了它赎罪的机会。
　　此刻，黎河在青鸾眼中变成了一条有感情的河！
　　“我们下去看看吧。”白怜道。
　　杀掉双头龙不是目的，将那朵被抓起来的花救出来才是目的。
　　“唧唧。”
　　兔兔头上的花妖点头如捣蒜。
　　前一天它从兔兔口中听了一个故事——
　　【当时，兔兔流浪在外，饿得头昏眼花，不得不去琼明峰药园偷草。
　　实力超群的白师姐怜惜兔兔，数次见而不赶，让兔兔吃草吃了个饱。
　　但随着兔兔索取的次数变多，白师姐还是小小地惩戒了它一顿。
　　“用身体来偿还吧！”
　　兔兔以为自己要被烤了。
　　谁曾想白师姐只是高高举起，轻轻放下，不仅原谅了它的无礼之举，还给了它一个新家，让它可以吃饱喝足。】
　　确实。
　　白师姐如大小姐所说是个大好人！
　　花妖怀着期待之情跟随白怜进入双头龙的临时巢穴。
　　双头龙修行已久，懂一些粗浅的阵法，因此它的洞防护做的很不错。
　　若非白怜点了6点阵法，想要钻进去还真不容易。
　　“看起来挺朴素的啊。”
　　白怜四处张望。
　　可能是因为这是临时挖出来的洞吧。
　　“唧唧！”
　　这时候，趴在兔兔头顶上的花妖突然朝洞的深处跑了过去。
　　“找到了？”
　　白怜疾走几步。
　　转过一个弯，又走过一个窄口，最后，在一间宽敞的圆形房间里，她看见一朵近乎枯萎的花躺在一颗青石上。
　　“唧！”
　　花妖和兔兔扑了上去。
　　兔兔紧张兮兮地捧着那朵花，花妖微耷拉着脑袋，伤感外露。
　　这是世界上的另一个它，看到另一个自己奄奄一息的模样，它的花蜜淌出来了。
　　白怜感觉自己的舌尖泛起了淡淡的苦涩感，还有点儿咸。
　　这是花妖的能力吗？
　　她放开神识扫了一遍，那朵花生机未绝。
　　“emmm……”
　　看样子又得让血树老祖出点血了。
　　白怜感到羞愧，或许她应该给血树老祖送点礼。
　　安抚好兔兔和花妖，接下来就是大搜查时间。
　　令白怜感到无奈的是，这双头龙穷得洞穴里连一块灵石都没有，也不知道它是真穷，还是把东西藏到其他地方去了。
　　最后落在白怜手中的只有一块麻将大小，方方正正的金属牌。
　　“这个。”
　　借着头顶跃动的电光，白怜反复翻看金属牌。
　　金属牌里原本有一座微型法阵，现在已经毁掉了，除此之外再无特殊之处。
　　但白怜就是觉得奇怪，她好像在哪里见过这东西，可惜她完全想不起来。
　　“是在游戏里见过吗？”白怜在心底嘟囔了一句。
　　如果再给她一次机会，她决定玩小黄油时一定要认真看剧情。
　　淦！
　　“白师姐，白师姐？”
　　青鸾的连声呼唤让白怜回过神，她问道：“有什么事吗？”
　　青鸾问道：“白师姐你在看什么？”
　　白怜眼前立刻浮现出新的任务。
　　【任务一：“关你屁事！”（完成奖励：太上归元篇）】
　　【任务二：敷衍了事（完成奖励：筑基丹）】
　　【任务三：如实相告（完成奖励：轻功+1）】
　　“……”
　　白怜微怔，这稀有修炼功法居然还扎堆来了，最近遇到的这三个任务怕不是连环任务。
　　她暗暗摇头。
　　“你看我像会说没素质的话的人吗？”
　　会是会的。
　　但白师姐可不是傻子，什么修炼功法根本诱惑不了她。
　　她修炼的功法是安岚改编的，虽然是乱编出来的，但从游戏说明来看，这功法也足以让她修炼成仙了。
　　而且一旦时机成熟，她就可以无障碍地转修安岚自己修行的天尊之法。
　　任务一无视。
　　筑基丹什么的也屁用没有，仔细一想还是属性点香啊。
　　白怜解释道：“一块看似平平无奇的金属牌，这东西我似乎在哪里见过，因此走了会儿神。”
　　“原来如此。”
　　青鸾点了点头。
　　白怜一脸凝重地将金属牌递到青鸾手上。
　　既然想不起来就不想了，现在重要的是她该送什么礼给血树老祖。
　　老祖虽然总是挨打，但它其实实力非凡，普通的东西它肯定看不上眼。
　　愁啊。
　　青鸾接过金属牌，在翻转到背面的那一瞬间，她的身体忽然剧烈震动了一下。
　　这是……
　　青鸾瞳孔微缩。
　　如果她没看错的话，她在红鸾身上见过类似的标志！
　　这东西为什么会出现在这里？
　　青鸾的心突然乱了。
　　想到不久前红鸾才问过她白师姐的底细，她感觉有什么东西扼住了自己的喉咙，让她一句完整的话也说不出来。
　　半晌，她抬起头，就听白怜“貌似无意”地问道：“你看出点什么来了吗？”
　　青鸾的身体又震了一下，莫非白师姐也知道了？
　　她不知道该怎么回答白师姐。
　　直接否认吗？不，她没法当着白师姐的面说谎。
　　青鸾回想了一下白师姐刚才的表现，在看见金属牌的时候白师姐和她一样走神了，在将金属牌递过来的时候白师姐的神色也前所未有的凝重。
　　是了。
　　白师姐一定是早就知道这块金属牌与红鸾有关才会露出那样的表情，而白师姐之所以将金属牌递给她，就是为了告诉她这一切。
　　青鸾握紧了拳头，她的脑海中接二连三的闪过红鸾的面孔。
　　她没想到红鸾比自己想象中还要渣好几倍。
　　她感到迷茫。
　　她该怎么办？
　　她用颤抖的声音问道：“白师姐，你说一个人如果犯了错……”
　　“人谁无过？过而能改，善莫大焉。”白怜从青鸾身旁走了过去，“走吧，玉兔已经在前面等我们了。”
　　“……”
　　青鸾停在原处，怔怔地望着白怜远去的背影。
　　白师姐身上仿佛有一道神圣的光圈，她太高大了。
　　过而能改，善莫大焉！
　　她明白了，这就是白师姐的态度。
　　青鸾又想起来黎河前她与白师姐的对话。
　　她问白师姐自己是否能一起过来，白师姐出乎意料地答应了下来。
　　当时她还觉得奇怪，现在回想，白师姐那时候明显愣了一会儿。
　　这很不合理。
　　有什么值得白师姐愣神的呢？
　　青鸾往深处想，她觉得白师姐必然是早就看穿了一切。
　　在愣神的那一瞬间，白师姐很可能就设计好了现在所发生的事。
　　青鸾相信白师姐有这样的能力。
　　事情的经过恐怕是这样的——
　　白师姐不知从何处得知红鸾暗中针对自己，她本可直接向宗门举报红鸾，但她顾全大局，又或者是爱惜人才，因此没有将这种会扰乱度仙门的事披露出来，而是故意绕了个大弯，想借助她青鸾之口来委婉地告诉红鸾：
　　“铁证如山，我可以原谅你，前提是你要改正错误。”
　　这是何等宽广的胸怀！
　　也只有白师姐才能做到这一步吧。
　　青鸾想，换做是她，绝不会饶恕红鸾的所作所为，指不定会将度仙门闹成什么样子。
　　她的胸口闷得慌，她飞快地追上了前面的白怜，低头道：“白师姐，对不起。”
　　白怜疑惑道：“你有什么对不起我的，别想这些有的没的了，你先让开，我要毁掉这个洞。”
　　青鸾咬了咬嘴唇。
　　红鸾毕竟是她姐姐，亲姐姐！
　　她怎能坐视不管，她不能辜负白师姐的期待，等返回度仙门她就要去找红鸾。
　　轰隆。
　　望着迅速崩塌的双头龙巢穴，青鸾的思绪逐渐飘远。
　　度仙门的大师姐有且只有一个，那就是白师姐，那个像月光一样温柔的少女！
　　这几天能接受白师姐的指点是她此生最大的幸运。

第十三章 姐姐,自首吧!

守护在洞外的阵法隔层被捣碎的瞬间，江水倒灌，双头龙挖出来的洞穴瞬间被注满。
　　这是最适合白怜发挥实力的环境了。
　　她屈指一弹。
　　一记裁云剪水落下。
　　在蒸腾的云雾中，大江中分，水流轰的分裂成无数细小的碎块。
　　时间似乎凝滞了。
　　片刻后，“巨锤”推动黎河继续往前奔流。
　　而那一刹那积聚的庞大力量猛地砸在洞穴上，将洞穴彻底从黎河底抹去。
　　“特效100分，破坏力10分，帅就完事了！”
　　白怜满意地直点头。
　　她眯着眼睛，像懒洋洋的月牙，回过头对兔兔和青鸾说：“走吧。”
　　优秀的人，她做什么都是好看的。
　　青鸾如此想到。
　　回去时白怜使用的依旧是土遁符，不过这回青鸾无暇去关注两边的风景了。
　　她愁眉不展，满腹心思，一颗心比两个胸还重。
　　在琼明峰山脚下与白怜道别时，她微躬着身，像被恶役大小姐天天骑在头上作威作福的小婢女。
　　“……”
　　望着青鸾那略显狼狈的背影，白怜感到一阵莫名其妙。
　　莫非是她斩杀双头龙下手太狠，把青鸾吓到了？
　　害。
　　白怜摊手。
　　┓(´∀`)┏
　　她不想这样的。
　　谁让那条双头龙的实力是吹出来的呢，以至于她准备的阵旗、符篆和对蛇秘药全都没派上用场。
　　白怜仰头看了一下东方天空泛起的鱼肚白。
　　天快亮了。
　　她还是没想出该送什么礼给血树老祖。
　　最后，白怜将那本日记取了出来，她轻抚着黑色的封皮。
　　磨砂封皮手感极佳。
　　四百多年了。
　　倘若没有人在中间推一把，颜月与安岚之间的奇怪关系恐怕还会再持续无数个四百年吧。
　　血树老祖也是个有心树了。
　　否则它不会特意把颜月的日记复制一份，也不会在日记上写备注，更不会偷偷地将这本日记交给白怜。
　　其实白怜心中的急切感更甚。
　　没有永恒的安定。
　　就算安岚什么也不做，终有一日，那个将她击落凡尘的仇敌会找上门来。
　　短则二三十年，长也不过千年。
　　到时候摆在安岚面前的道路只有死路。
　　就算那时颜月与安岚摒弃前嫌、重归于好又有什么用呢？
　　欢声笑语中打出GG，这种没有未来的未来才不是白怜想要的未来。
　　她宁愿自己是在哭泣中迎来所有人的大团圆。
　　悲剧，不行！
　　喜剧，行！
　　“身为琼明峰扛把子的我得站出来！”
　　白怜决定在这两个别扭人身后推一把。
　　“走，我们去朱颜峰！”
　　白怜一把将蹲在地上逗花的兔兔抱了起来。
　　“唧唧？”
　　兔兔胡乱地蹬着腿。
　　它被白怜高高举过头顶，像飞起来了一样。
　　兔兔很快就停止了挣扎。
　　它低头望着沐浴朝阳的白怜，虽然不知道发生了什么，但它知道白怜现在很高兴。
　　霞飞双颊。
　　映衬着朝阳都变得生动起来了。
　　白怜高兴，兔兔的心情也跟着变好。
　　它喜欢现在的生活，无忧无虑，它只需要做好它自己就可以了。
　　但是……
　　再美好的故事也有结束的那一天。
　　兔兔抬起头，映入眼帘的是可爱的花妖。
　　“唧唧唧（相信白师姐，会好起来的）”
　　兔兔的脸上绽放出比娇艳的花朵更引人注目的灿烂笑容。
　　……
　　朱颜峰。
　　白怜畅行无阻，很快就来到血树老祖所在的树林。
　　颜月不在。
　　那些被战斗余波卷飞的树又被重新种了下去。
　　没等白怜开口，方才还在打瞌睡的血树老祖就颤抖着身体醒了过来。
　　“老祖……”
　　白怜尴尬地笑着。
　　她身上可没有什么高级营养液，别的有价值的东西她也拿不出来，她有的只是一句不知是否靠谱的承诺。
　　“我知你来意，你无需多言。”
　　血树老祖出乎意料的宽容，它那皱巴巴的脸上带着和善的笑，当它伸出树枝时，枝头正漂浮一滴红色液体。
　　“过来。”
　　兔兔小心翼翼地将那朵濒死的花递了过去。
　　滴答！
　　心血滴落在花蕊上，奄奄一息的花妖以肉眼可见的速度恢复正常。
　　白怜松了口气。
　　随后，她感觉自己身上的担子更重了。
　　颜月这边还比较好对付，重点在于安岚，要抓住这个重点可不是一朝一夕间能实现的。
　　就安岚那别扭的性格，比四个师妹难对付得多。
　　白怜觉得与其称呼她为师父，倒不如把她看做特殊的零号师妹。
　　白怜道：“那本书我已经看完了，真是令人唏嘘的故事。”
　　血树老祖叹道：“是啊。”
　　白怜又道：“我觉得我应该做点什么。”
　　她取出了日记本。
　　血树老祖道：“收着吧，你想对我说什么，直接写在纸上即可，再过一会儿颜月就要回来了。”
　　白怜点点头。
　　这样她就不用频繁往朱颜峰跑了。
　　在感谢血树老祖的帮助后，她带着兔兔回到了琼明峰。
　　……
　　朝阳初升之时。
　　云罗峰一间不起眼的房间里，青鸾紧紧握住手心那枚金属牌。
　　即便掌心传来阵痛，她也没有松手。
　　一直坐到晨光照亮窗台，青鸾才起身在房间四角布下微型阵法。
　　总是要面对的不是吗？
　　她取出传信玉简，写道：【有与白怜相关的情报，速来】
　　红鸾来了，以比青鸾想象中更快的速度抵达房间。
　　仔细想想这才过了两个时辰。
　　红鸾带着浅笑，她觉得青鸾是终于想通了。
　　“什么情报？”
　　那副急切的模样让青鸾眼底闪过一丝厌恶：“你不是想知道白师姐的实力吗？”
　　“没错。”
　　红鸾如此说道，但那声白师姐让她隐隐觉得有些不快。
　　青鸾道：“你听说过为祸黎河的妖兽双头龙吗？”
　　说罢，她紧盯着红鸾的眼睛。
　　只是靠窗而坐的红鸾微眯着眼睛，用手撑着脸颊，尽显慵懒之态，她什么也看不出来。
　　“当然，这和白怜的实力有什么关系吗？”
　　青鸾别过头，用机械的语调说：“就在刚才，我和白师姐去了一趟黎河。”
　　“然后呢？”
　　“白师姐斩杀了双头龙。”
　　红鸾眼睛陡然睁大：“你们是怎么找到双头龙的？”
　　青鸾避而不谈：“白师姐只挥了四剑就断绝双头龙的生机！”
　　红鸾瞳孔一缩。
　　双头龙有多厉害，她可是亲身体验过的。
　　因为双头龙有两个头，两颗内丹，大部分同修为的妖兽都不是它的对手。
　　四剑？
　　这怕不是剑神！
　　红鸾一把按住了青鸾的肩膀，胸口波澜不止：“你没骗我？”
　　-1
　　青鸾眼中闪过浓浓的失望。
　　骗？
　　都这时候了，姐姐考虑的竟然是这种事。
　　倘若是白师姐，绝不会说出这种话来，她胸襟广阔，从不无端怀疑其他人，她性子温婉，若非不得已，从不会展露出如此咄咄逼人之态。
　　“我没骗你。”青鸾道。
　　红鸾一屁股坐了下去。
　　她感觉自己的心口被什么东西顶住了。
　　呼吸都开始变得不顺畅。
　　她一直怀疑白怜的实力是吹出来的，可要是青鸾没骗她，这岂不是说白怜的实力比她还强一些？
　　怎么会。
　　“姐姐。”
　　青鸾幽幽的声音将红鸾唤醒。
　　红鸾扭过头，脸上挤出勉强的笑容。
　　“收手吧，再这样下去，你会死的！”
　　红鸾脸色微变：“你这话是什么意思？”
　　青鸾的身前忽然浮现出虚幻的光影，光影交织，最后拼合成那块金属牌的模样。
　　“这是白师姐在双头龙的巢穴中找到的。”
　　红鸾面露迷茫之色：“你在说什么？”
　　青鸾摇摇头：“姐姐你不用心存侥幸了，我知道这是你的东西，不仅我知道，白师姐也知道。还有，你应该知道我不是在故意套你的话。”
　　红鸾咬紧牙关，她慌了。
　　半晌，她说道：“是你告诉白怜的？”
　　-1
　　青鸾再次遭到重击。
　　果然。
　　她就不该对红鸾抱有期待。
　　白师姐一次又一次满足她的期许，而红鸾带给她的只有失望。
　　她冷着脸：“如果我说是我告诉白师姐的，你会怎么做？”
　　话音方落，庞大的压制力从四面八方袭来。
　　这让青鸾感觉自己正置身于盛夏暴雨来临前的密闭房间里。
　　-1-1-1……
　　很难受。
　　但更难受的是她的心。
　　她不该试探的，何必让所有东西都袒露出来。
　　她修仙的目的就是为了超越红鸾。
　　但她错了，这根本就是一条死路。
　　白师姐真厉害啊，竟然早就看透了她，并抛给她心平气和治疗法。
　　曾经，哪怕她心怀不满，哪怕她想超越红鸾，告诉红鸾她的人生应该由她自己做主，哪怕她得知红鸾与双头龙有勾结，她心底对红鸾还是保有足够的尊敬的。
　　因为红鸾是她姐姐。
　　但今天红鸾当着她的面用脚踩碎了她最后一份尊敬，留下的只有满地残渣。
　　再也回不去了。
　　这个姐姐，不要也罢！
　　此时，青鸾奇迹般地冷静了下来。
　　她似乎是在对着空气说话：“房间里有阵法，如果你对我动手的话，云罗峰上上下下所有人都会知道。”
　　“……”
　　红鸾呼吸一滞。
　　青鸾继续道：“其实白师姐早就知道你和双头龙有联系了，但她并没有上报给宗门。”
　　红鸾冷静了下来。
　　她看着青鸾无暇的侧颜，这就是最熟悉的陌生人吗？
　　她忽然发现自己好像从未了解过这个妹妹。
　　“为什么？”
　　“在我看见这枚金属牌时……”青鸾讲述了她与白怜的对话过程，也讲述了自己的猜测，“姐姐，自首吧！”
　　过而能改，善莫大焉！
　　红鸾身体剧震。
　　她没有再去怀疑青鸾的话，那枚金属牌做不得假。
　　“白怜她……”
　　红鸾苦笑一声。
　　她卸下了身上所有的气势，仰躺在椅子上，就像一个通宵了一整夜的颓废之人。
　　她多次想要试出白怜的真实实力，但都被白怜轻易化解。
　　她以为自己做的非常隐蔽，没想到白怜早就逮住了她。
　　她想利用青鸾打探白怜的消息，没想到白怜反利用青鸾彻底将死了她。
　　原来她面对的是一个这么可怕的敌人！
　　她面对的是这一代弟子中公认的大师姐，玉英榜与琼华榜双榜的无冕之王，传说中的天生圣人——
　　白怜！
　　“我不如她。”
　　红鸾不得不承认这个事实。
　　打又打不过，心胸也远不如白怜宽广，这样的她，拿什么去和白怜争掌门之位？
　　如果让她来挑选度仙门下任掌门，她恐怕也会选择白怜。
　　因为找不出比白怜更合适的人了。
　　只有在白怜的带领下度仙门才有一丝机会超越四大派，成为东神州新的霸主。
　　这就是事实。
　　青鸾戳破了她的伪装后，红鸾看得很清楚。
　　她输得一点也不冤。
　　青鸾道：“你确实比不上白师姐。”
　　“是啊。”
　　她连与妹妹的关系都处理不好。
　　哐啷。
　　红鸾站了起来，她摇晃着朝门外走去。
　　“你打算怎么做？”
　　“去向掌门自首。”
　　红鸾挥了挥手，背影稍显落寞。
　　立刻从度仙门逃走？
　　她做不到。
　　她知道白怜也不会允许她做到。
　　至于改正错误，然后当做什么事也没发生，这种事她同样做不到。
　　红鸾轻推开房门，冬日的阳光洒在身上非常暖和。
　　她深吸了一口气，想要记住这个味道。
　　青鸾没有挽留她，很正常不是吗？这是她自己作的。
　　从这里到云罗峰峰顶并不远，哪怕慢慢走也就一刻钟的路程。
　　一刻钟，很长，也很短。
　　青鸾没有去看红鸾，她仰头望着天花板，一只手按住胸口，那里隐隐作痛。
　　然后，她听见脚步迈过门槛时发出的声音，她听见门被关上时发出的吱呀声。
　　结束了。
　　以一种有别于白师姐期待的方式结束了。
　　在松懈下来的那一瞬间，她忽然感觉一股眩晕像洪水般袭了过来。
　　“我……”
　　青鸾一句完整地话都来不及说，她只感觉身体里有什么东西碎掉了，接着整个人就像失去支撑的柱子般轰然倒地。
　　砰！
　　她倒在地上。
　　她的视线越来越模糊。
　　就在她即将陷入永远的黑暗时，她听见了啪啦巨响声，门被掀飞。
　　“青鸾，青鸾，你怎么了？”
　　有人将她扶了起来，用惊慌失措的声音在耳边大喊。
　　喂，不要睡着啊！
　　是我错了。
　　我是个屑。
　　醒来吧。
　　但是……
　　黑暗还是难以抑制的涌了上来。
　　青鸾在黑暗中迷失了。

第十四章 你们说的对,我确实是那样想的 3k

青鸾的道心碎了。
　　在意识到这一点的时候，红鸾像是被大锤砸中了头的汤姆猫。
　　她懵了。
　　怎么会变成这样？
　　那可是道心啊。
　　对于一个修仙者而言，道心碎了就意味着她求仙的道路断了！
　　东神洲有记载的数万年历史上，在道心破碎后仍能恢复正常的人一只手都能数的过来。
　　红鸾无意识地跪倒在地上。
　　她抱着蜷缩得像煮熟的虾一样的青鸾，感受着那一次又一次抖动。
　　青鸾每抽搐一次，她都感觉自己的身体被刀扎了一下。
　　这绝不是她想看到局面。
　　她早就为青鸾设计好了一条完美的发展道路。
　　但现在为什么会变成这个样子？
　　都是她的错！
　　青鸾是在和她对话后道心破碎的。
　　她本来应该给青鸾树立一个正直向上的好榜样的，但做的却全都是上不得台面的肮脏之举。
　　青鸾一定是因为对她失望透顶才会变成现在这个样子吧。
　　红鸾左手按在地上，按出了深深的手印。
　　她现在就是后悔。
　　但后悔已经没有用了。
　　她得做点什么，继续在这里干耗着是没有任何意义的。
　　“青鸾！”
　　这是从喉咙深处挤出来的嘶喊。
　　声音宛如尖啸的冲天炮，霎时间在附近活动的人全都听见了。
　　“怎么回事？”
　　“青鸾师姐怎么了？”
　　闻声赶来的人恰好看到红鸾抱着昏迷不醒的青鸾从房间里跑了出来。
　　红鸾双目通红，像杀红了眼。
　　不经意间和她对视一眼的云罗峰弟子被吓得一屁股坐在地上。
　　待红鸾的身影彻底消失在视野里后，这些人才松了口气。
　　“快，快去山顶请掌门！”
　　骚乱很快就惊动了掌门珏云子以及云罗峰上的诸位长老。
　　红鸾跪倒在地上，声嘶力竭地请求他们救治青鸾。
　　她在痛哭中忏悔，断断续续地讲述了自己与青鸾在房间里的谈话过程。
　　“我真傻，真的。”
　　“要不是我，青鸾也不会变成这个样子。”
　　一刻钟后，就连在琼明峰安心喝茶的白怜也收到了消息。
　　萧锦瑟和佟谣匆匆忙忙地从外边跑了进来：“白师姐，出大事了！”
　　“大事？”
　　白怜放下茶杯，一脸疑惑地望着气喘吁吁的二师妹和佟谣。
　　“是云罗峰那边。”佟谣解释道，“青鸾师姐的道心破碎了！”
　　“？”
　　白怜当时就傻眼了。
　　道心破碎？
　　修仙者只有在遇到巨大变故时才有几率遇到这种倒霉的事。
　　说到发生在青鸾身上的重大变故……
　　白怜脸色一变。
　　她想来想去也就想到了那个不靠谱的心平气和治疗法。
　　该不会是她瞎编的东西把青鸾玩坏了吧？
　　太可怕了。
　　白怜赶紧追问：“真的假的？”
　　佟谣叹道：“真的，我师妹亲眼看见的，听说这事还和白师姐你有关。”
　　“！”
　　完了完了。
　　白怜脸色苍白。
　　都和她有关了，那必然是东窗事发了！
　　佟谣看样子就是特意过来提醒她的。
　　白怜心中涌起了感动，没想到啊，这姑娘平日里总坑她，关键时刻居然站了出来。
　　“青鸾的师父现在怎么样了？”
　　佟谣继续摇头叹气：“很生气，要不是掌门拦下了她，恐怕会出人命！”
　　啥？
　　出人命？
　　这谁顶得住啊！
　　白怜已经不抱希望了。
　　趁着其他人还没有反应过来，还是赶紧跑路吧。
　　师父和师妹什么的也顾不上了。
　　这并非永别。
　　只要能顺利逃出去，以后还是有机会回来的。
　　淦！
　　狗系统为什么没有给出危机提示。
　　她明明选择的都是比较安全的选项，局部最优解的组合居然得出了一个死亡结局，这是不给人活路啊！
　　这变态的世界终于还是对她这个可怜的小猫咪出手了吗？
　　“唉。”白怜长叹一声，“多谢提醒！”
　　为了表示感激，她突然张开双臂一把抱住了佟谣。
　　“？”
　　佟谣直接僵住了。
　　白……白师姐居然抱她了。
　　不，这太突然了，她的身体和思想都完全没有做好准备。
　　虽然如此，她还是很激动，她的努力终于得到了白师姐的认可！
　　她决定要加大力度。
　　但很快佟谣就高兴不起来了。
　　她感觉背后有两道死亡射线传了过来，她的衣服和皮肤仿佛都要被射穿。
　　站在那儿的只有白师姐的二师妹了。
　　“啊啊啊——”
　　在激愤过后萧锦瑟彻底懵了。
　　她是谁，她在哪，她要做什么？
　　她和三师妹明争暗斗了半天，结果被佟谣偷家了！
　　要不趁白师姐没注意一刀把佟谣捅了吧。
　　不行不行。
　　萧锦瑟暗暗摇头，她的实力还没有佟谣强，只有联合三师妹才有击败佟谣的可能。
　　正这样想着，萧锦瑟看见白怜松开了佟谣，朝她走了过来。
　　诶？
　　“以后要照顾好自己！”
　　说罢，白怜伸手抱住了萧锦瑟。
　　萧锦瑟僵硬的身体瞬间软化了。
　　她有点没搞清楚状况，但白师姐抱住她了！
　　联合三师妹？
　　还是算了吧。
　　白怜拍了拍二师妹的后背：“我已经没有时间了，你帮我转告幼微，我不在的时候要好好照顾自己！”
　　她的语气很凝重。
　　她舍不得离开，但她不得不走。
　　人生总是会有这样身不由己的时候啊！
　　白怜松开了萧锦瑟。
　　她大踏步从房间里走了出去。
　　她不能让泪水淌出来。
　　她也不能回头，她怕自己在看见二师妹的面庞后会忍不住想留下来。
　　那样是不行的，她要的不是短暂的在一起。
　　“等我回来！”
　　白怜迎着朝阳而去。
　　她越走越快，最后几乎是以小跑的姿势从院子里冲出去的。
　　“白师姐！”
　　萧锦瑟和佟谣赶紧追了出去。
　　她们不明白到底发生了什么。
　　可当她们走到院子外时，她们一下子就全都明白了——
　　白师姐被人挡了下来。
　　是红鸾。
　　是哭花了脸，头发凌乱，精神萎靡不振的红鸾！
　　“白怜，救救青鸾吧，我求你了，现在只有你能救青鸾了。”
　　“我错了，我不该暗害你，我不该对掌门之位有妄想。”
　　“我有罪，但青鸾是无辜，你是天生圣人，你一定有办法救青鸾！”
　　“……”
　　被紧紧抱住大腿的白怜不知所措。
　　亲姐都打上门来了。
　　完犊子。
　　如果她没记错的话，红鸾是化神期修仙者。
　　早知道她就不浪费时间去和佟谣、二师妹道别了。
　　白怜感到绝望。
　　就在这时，她眼前浮现出了新的任务。
　　【任务一：“煞笔娘们，你以为我会原谅你吗，赶紧从我面前滚开。”（完成奖励：极品法器四方炼狱旗）】
　　【任务二：“你到底在说什么啊？”（完成奖励：秘药-蛟龙入海）】
　　【任务三：答应下来。（完成奖励：轻功+2）】
　　她扳着一张脸说道：“你先松手，你这样抱着我不放，我怎么去救青鸾。”
　　“对，对不起。”
　　红鸾赶紧松开手，生怕自己的举动惹恼了白怜。
　　此时，在远处观看的佟谣连连点头：“我懂了！”
　　你又懂什么了？
　　萧锦瑟面露讶异之色。
　　佟谣道：“白师姐必然是料到红鸾会来找她才出门的，她刚才说那番话，恐怕也是担心我们会遇到道心破碎这种事吧。”
　　原来如此！
　　萧锦瑟也跟着懂了。
　　她羞愧地低下了头，原来白师姐并不是因为喜欢佟谣才突然抱她的。
　　唉。
　　萧锦瑟捏了捏自己的脸颊，她刚才表现的太不稳重了，这样会不会引起白师姐反感？
　　红鸾低声下气地对白怜道：“我们赶紧去云罗峰吧。”
　　“……”
　　看来不去是不行了。
　　但是……红鸾的态度好像有点不对劲。
　　正常情况下，她不应该上来就给自己一套连招吗？
　　不说强手裂颅，怎么着也得来个蓄意轰拳吧。
　　现在不是想这种事的时候。
　　“走吧。”
　　白怜硬着头皮说道。
　　她虽然绝望，但她觉得自己还能挣扎一下，先狡辩几句，总不能上去就直接认罪吧？
　　见白怜应了下来，红鸾也不再耽搁，她领着白怜飞快地朝云罗峰跑去。
　　若不是空中有禁制，她就直接飞过去了。
　　萧锦瑟和佟谣见状也赶紧跟了上去。
　　一路上白怜心事重重，她不断地在心中模拟与珏云子等人对峙的场景，形势很不妙啊。
　　不多时。
　　在路边的窃窃私语中白怜来到了云罗峰。
　　她抬头就看见高长老神色凝重的走了过来。
　　淦！
　　怎么上来就遇见了这个铁面无私的家伙。
　　即便有琉璃心的加持，白怜也感觉自己快要破防了。
　　“高长老。”白怜勉强挤出笑容。
　　高长老摇摇头：“别伤心，你做的已经很好了。”
　　啊？
　　白怜愣了一下。
　　就听高长老继续道：“要不是青鸾的道心破碎，你的处理可以说是完美无瑕。”
　　这是在阴阳怪气她呢？
　　“唉。”高长老忽然长叹一声，“我是没想到会发生这种事！”
　　“……”
　　要不还是直接认罪吧？
　　白怜想到。
　　“随我来吧。”
　　高长老转身就走，白怜只能跟了上去。
　　随后高长老让她在大殿门口等待，高长老和红鸾一前一后进了殿。
　　白怜局促地在原地站着。
　　等待她的将是怎样的惩罚？
　　不会直接下杀手吧。
　　萧锦瑟和佟谣没说话，但围在附近的弟子们就闲不住了。
　　“唉，真没想到红鸾师姐居然是这样的人。”
　　“对啊，还是白师姐宽宏大量。”
　　“白师姐太善良了，要是我，绝不会再搭理红鸾。”
　　“就是就是。”
　　“到底发生什么事了？”
　　白怜一开始不动声色，但当有人说到“白师姐智斗红鸾”这出戏时，她的脸色终于变了。
　　这谁瞎编的？
　　你们这是在造谣知道吗！
　　等等。
　　如果她“承认”了，那青鸾的道心破碎不就不关她事了吗？
　　白怜神色凝重地点起了头：“你们说的对，我确实是那样想的！”

第十五章 我宁愿在火焰中燃尽一切! 4k

“呼哧呼哧——”
　　当听见白怜被双眼通红的红鸾带走后，苏幼微爆发出了前所未有的速度。
　　她慌了。
　　她知道有人要谋害白师姐，因此她一直幻想着自己实力变强后可以把白师姐护在身下——
　　“师姐，你躺着，让我来！”
　　可她没想到那些人下手居然如此快。
　　光天化日之下强抢白师姐，还有没有天理了！
　　她必须将白师姐救出来。
　　倘若不能……
　　苏幼微想到自己体内的仙器万毒珠。
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！”
　　待她修复万毒珠，那个“毒”字可不是开玩笑的！
　　终于。
　　在急切中，苏幼微跌跌撞撞地跑到了云罗峰山顶。
　　耳边尽是嗯嗯啊啊的惊叹声，她充耳不闻，只是四处张望，直到她在殿前找到了站如一棵松的白怜。
　　“师姐！”
　　苏幼微赶紧冲了过去。
　　啪。
　　她一头撞进了突然转身的白怜怀里。
　　深深地陷了进去。
　　满面柔软让激动得蹭来蹭去的苏幼微几乎窒息，她差点没能从沟壑中爬出来。
　　好半天后她才面颊绯红地仰起头：“师姐。”
　　“谁欺负你了？”白怜诧异道。
　　“没有人欺负我。”苏幼微赶紧摇头，“但师姐你，我还以为师姐你遇到危险了。”
　　当她冷静下来后，她终于听清周围的谈话了。
　　原来是她误会了啊。
　　还好还好。
　　好你个锤子！
　　萧锦瑟怒了。
　　明明她先的，先进度仙门的是她，先看白师姐jio的也是她，为什么当着所有人的面抱白师姐的却是三师妹？
　　虽然不久前她也和白师姐抱过，但那毕竟是白师姐主动的……
　　诶？
　　是白师姐主动的啊，那没事了。
　　“占据上风的终究是我萧锦瑟哒！”
　　萧锦瑟昂首挺胸，她上前一步，轻轻拍了拍苏幼微的肩膀。
　　想借机酝酿暧昧的气氛？
　　爬！
　　你二师姐可不是吃素的！
　　苏幼微气呼呼地转过身，映入眼帘的便是萧锦瑟古井无波的面容。
　　“先别打扰师姐了，师姐还有大事要做！”
　　“……”
　　苏幼微说不出反驳的话，身为师妹的她不能拖白师姐后腿。
　　她咬牙切齿地离开了白怜的怀抱。
　　嫉妒，二师姐肯定是在嫉妒她。
　　呵，女人！
　　你就尽情的嫉妒吧，我已经抱过白师姐了！
　　“占据上风的终究是我苏幼微哒！”
　　眼神互切。
　　萧锦瑟和苏幼微心底各自得意。
　　此时白怜想起了红鸾趴在她面前时佟谣说对二师妹的话——
　　“白师姐必然是料到……”
　　你啊，总能给我整出点新花样来！
　　白怜故意长叹一声，目光远眺云端，脸上摆出一副感慨不已的神态。
　　“你们也看到了吧，修仙一途，尽是波澜，不仅要与人斗，还要与天斗，指不定什么时候就会遇到意想不到的危险。我也不可能时刻照顾你们，你们一定要学会自己照顾自己，遇事切记不能冲动，你们都是我……和师父的翅膀！”
　　节操可以碎，道心不能碎。
　　妈妈怕。
　　“师姐！”
　　萧锦瑟和苏幼微感动了。
　　想贴贴。
　　但旁边那个人在，还是算了。
　　“那我呢？”
　　这时候，站在旁边像个局外人一样的佟谣试图插进来。
　　身为狂粉的她可以自豪的说没有人比她更懂白师姐！
　　不当翅膀，当个能摸清白师姐一切的贴身衣物总没问题吧？
　　“！”
　　萧锦瑟和苏幼微的警惕心顿时窜了上来。
　　想进来？
　　关门。
　　她俩往中间一挤就贴在了一块，将佟谣的路完全堵住了。
　　“……”
　　白怜正打算说点什么，从后方忽然传来了呼唤声。
　　“白怜！”
　　她转过身，站在大殿门口正是衣裙飘飘、举止优雅、宛若神女的颜月师叔。
　　大家都说人是有两面的——前面和后面。
　　白怜非常认同这个说法，颜月的两面她都试过，用一个词来形容就是真不错！
　　她拱手道：“颜师叔。”
　　颜月微笑着道：“且随我进来吧。”
　　两人并行踏入大殿。
　　当身后的视线完全消失后，颜月笑哈哈地拍了一下白怜的肩膀。
　　“真厉害，你到底是怎么看出这背后都是红鸾在捣鬼的？”
　　白怜低着头，故作不好意思道：“回颜师叔，其实并没有外边传得那么邪乎，我一开始也只是猜测，直到真在双头龙的巢穴中找到那枚金属牌我才确信红鸾有问题。”
　　颜月看着白怜，眼神里充满了溺爱，像是在看自己女儿。
　　多好的孩子啊！
　　谦虚有礼、顾全大局、聪慧可人……
　　再想想安岚。
　　算了，开心的时候就不提那个屑女人了。
　　颜月笑道：“你也不必太过谦虚，你将来是要挑大梁的，该硬的时候就得硬！”
　　“是。”
　　颜月又夸了白怜几句。
　　夸着夸着她们就来到了大殿后。
　　这里的气氛和殿前完全不同，空气中弥漫着焦灼的气息，一棵无辜的树被烧成了黑炭。
　　直到着一身月白长裙的白怜从侧边现身，所有人的视线都转移过来。
　　“白怜！”
　　首先跑过来的是一个风韵犹存的少妇。
　　白怜认得她，这是青鸾的师父，云罗峰的徐长老。
　　“你救救青鸾吧。”徐长老面露悲切之色，她一把抓住了白怜的手，竟有些低声下气，“她还只是个孩子啊！她才刚踏上修仙之路，她的人生也才刚刚开始，她还有很多东西没有体验过，她……”
　　“徐师妹！”
　　颜月和珏云子同时喝了一声。
　　徐长老身体一颤，她放开白怜的手，不知所措地愣在原地。
　　白怜张了张嘴。
　　她不知道该说什么话去安慰徐长老，难道要说你弟子是我玩坏的吗？
　　一时间，白怜只觉得自己的身体极其沉重。
　　她真是个罪孽深重的坏女人！
　　“唉。”
　　走过来的珏云子长叹一声。
　　白怜来了，青鸾就有救了，果真如此吗？
　　恐怕不行吧。
　　但这是没办法的事，他必须想尽办法给徐师妹留一点念想，否则还不知道她会气成什么样子。
　　珏云子道：“徐长老也是爱徒心切，我替她向你道歉。”
　　啊，这。
　　白怜赶紧推脱：“掌门大可不必如此，我能理解徐长老的心情。”
　　珏云子道：“青鸾已经服食了丹药，疼痛算是压下去了，但她现在依旧处于昏迷之中，情况看起来很不妙。”
　　“……”
　　“这种事本不该由你来处理，但是……”
　　白怜懂。
　　她眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：“掌门，你还是另请高明吧。”（完成奖励：强筋健骨法）】
　　【任务二：“我尽力而为。”（完成奖励：医术+1）】
　　任务奖励都挺普通的。
　　看样子就算她拒绝，珏云子和徐长老等人也不会说什么。
　　还是选二吧。
　　白怜暗叹。
　　她说：“我尽力而为。”
　　“嗯。”珏云子点点头。
　　颜月伸手揉了揉白怜的头：“无需给自己太大的压力，能成就成，不能成就别勉强自己了，这不是你的错。谁要是敢责怪你，就算是掌门，我也要打爆他的头！”
　　珏云子的脸有点绿。
　　你打得过我吗？
　　颜月傲然挺胸。
　　她还有一棵树，二打一，在度仙门她是无敌的！
　　白怜回望颜月，一如刚才颜月看她，眼神里充满了溺爱，像是在看自己女儿。
　　多好的师叔啊！
　　爱了爱了。
　　“谢颜师叔。”
　　白怜朝青鸾所在的地方走过去。
　　即将进屋时，她的视线被瘫坐在地上的红鸾吸引住了。
　　曾意气风发的红鸾此时的精气神就如垂垂暮年的老人，她颤抖着道：“如果可以的话，我想用我的修为和青鸾换。”
　　“后悔是没有用的！”
　　白怜收回视线，从红鸾身边走过。
　　这句话是对红鸾说的，也是对自己说的。
　　她抬脚走进了青鸾所在的房间。
　　红烛昏罗帐。
　　青鸾平躺在床上，看起来就像一座没有感情的冰雕。
　　“唉。”
　　幽幽之声如箫鸣在房间里久久不散。
　　白怜侧坐在床边，握住了青鸾的手。
　　……
　　“你们说白师姐能帮助青鸾师姐恢复道心吗？”
　　“别做梦了，不可能。”
　　“胡说八道，没有白师姐做不到的事！”
　　“你们这群脑残粉，真是笑死我了，这可是道心破碎啊，你以为是普通的受伤啊？”
　　“我相信白师姐！”
　　“那你慢慢信吧。”
　　……
　　卸下疼痛后，青鸾终于有精力打量自己所在的地方了。
　　她正身处无边的黑暗中。
　　她什么也看不见，她甚至感受不到自己的身体。
　　“这到底是怎么回事？”
　　在黑暗中游弋的青鸾停了下来。
　　她开始回想自己恢复意识前发生的事。
　　对了。
　　当时她正在房间里和红鸾说话，她们之间起了剧烈摩擦，最后还是她占据上风，红鸾同意去向掌门自首。
　　然后……
　　“我的道心碎了！”
　　青鸾大吃一惊，陷入了恐慌之中。
　　她想当个普通人，但就她所知，道心破碎的人大部分都变成白痴了，少部分就算能正常生活，也成为了懦弱之人。
　　懦弱之举她绝不姑息。
　　那样活着还有什么意思？
　　但很快青鸾就冷静了下来，至少现在她还是正常的，她不能坐以待毙。
　　她选定一个方向不断地前进，她隐约觉得这会是她脱困的机会。
　　也不知道过去了多久，在无尽的黑暗中，青鸾终于看见了一缕白光。
　　那会是出口吗？
　　她的情绪激动了起来，她拼尽全力朝着白光飞了过去。
　　但就在她即将抵达白光附近时，她惊愕地发现自己被一道栅栏拦住了。
　　砰砰。
　　青鸾用力顶了两下，栅栏很硬，纹丝不动，她又往四周寻找新的道路，但找到的只有死路。
　　“怎么办？”
　　明明只差几十丈了。
　　难道她就要被永远困在这里吗？
　　青鸾的脑海中闪过一张张面庞，最后定格在她心里的是白师姐的脸。
　　白师姐用最短的时间钻进了她的内心最深处。
　　从未有一个人像白师姐这样理解她，纵容她，关心她……
　　她一度以为自己的道和白师姐的道连在一起了。
　　但是这终究不过是奢望罢了。
　　她走错了路。
　　她的路和白师姐仅有半个月左右的交叉点。
　　现在，这段路已经走完。
　　她只能眼睁睁地看着自己与白师姐越离越远，直到再也看不见对方。
　　往后余生，她只能痴痴傻傻地回望过去。
　　青鸾不知道自己还能回望多久。
　　记忆终有衰退之时，她的身体看起来也不能坚持太久了。
　　她很冷。
　　她感觉自己快要被冻成冰块了。
　　如果这时候有火就好了，纵然这把火是点在她身上的。
　　仿佛是在回馈她心中所想一般，青鸾在这死寂的世界中听见了一声叹息。
　　“这叹息……”
　　青鸾瞪大了眼睛。
　　“是白师姐！”
　　她站了起来。
　　是濒死时产生的错觉吗？
　　就在这时，青鸾忽然看见眼前的栅栏燃起来了。
　　那是随时有可能熄灭的火苗。
　　就是这样的小火苗在栅栏上烧出了一个小缺口。
　　此时此刻，一股冲动彻底占据了青鸾的思维，她要再和白师姐见一面，她还有话没有说出口！
　　为了实现这个目的，她不能让眼前的火苗熄灭。
　　想到这，青鸾像疯掉了一样朝火苗冲了过去。
　　哗啦——
　　她跳进了火焰中，火焰点燃了她的身体，也彻底点燃了那个栅栏。
　　疼痛撕裂青鸾的意识。
　　但她不后悔。
　　她有预感，那道白光就是出口。
　　她早就做好准备了，她宁愿在火焰中被烧成灰烬，让白师姐看见自己的芳华，也不愿在枯井中被冻成冰块。
　　终于，青鸾发现自己来到了白光附近。
　　她携带着火焰长龙，迎着光亮，义无反顾地钻了出去。
　　……
　　“大概是没救了吧。”
　　坐在床头的白怜沉默不语。
　　她握着青鸾的手，很凉，她以为这样或许能触发任务，这样就有机会救青鸾了。
　　但显然她错了。
　　她已经坐了快一刻钟了，青鸾的身体还是没有任何变化，系统也完全没有要冒头的迹象。
　　白怜感到无力。
　　她站了起来，准备松开青鸾的手。
　　就在这时，她忽然感觉手心的温度升高到连她也有点扛不住的程度。
　　“怎么回事？”
　　白怜后退一步。
　　神说，要有光！
　　然后她被无穷无尽的白光吞噬。
　　在这个纯白的世界里，白怜目瞪口呆地抬起了头。
　　“啾——”
　　长鸣响彻四方。
　　她看见了一只鸟！
　　一只青色的鸟！
　　一只美的让周围所有东西都失去了光泽的鸟！
　　青……鸾……

第十六章 然后以最华丽的姿态和你道别! 3.5k

青鸾。
　　传说之神鸟。
　　《山海经·山经·西山经》有云：又西二百二十里，曰三危之山，三青鸟居之。
　　此青鸟便是青鸾。
　　在白怜穿越前的世界里，传闻青鸾是常伴西王母的神鸟，叫声类似凤鸣。
　　《诸神之战》的世界观里虽然没有西王母、玉帝之类的神仙，但青鸾也是仅次于四方神兽的神鸟。
　　青鸾只要正常成长，必定会飞升仙界，叫那诸天神佛为之颤抖。
　　什么叫做顶级神兽啊！
　　这变化来得太突然了。
　　前一刻，云罗峰峰顶白云密布，阳光不显。
　　下一刻，万丈霞光从天而降，将天柱般的山峰直接吞到底。
　　便是那宛如异时空节点般的北极光在这场景面前也得甘拜下风。
　　更令人感到不可思议的是霞光中坠落的璀璨星点。
　　那不是特效，那是火焰燃尽后神鸟的馈赠！
　　每一个星点中都孕育着令人惊叹的浓郁生命力。
　　枯草承欢，绿色席卷了黄色。
　　枯枝招展，重绽新芽。
　　那棵被烧成黑炭的树在蠕动中竟也焕发生机：“老子活过来了！”
　　大殿外，有修为较低的弟子伸出手接住星点。
　　然后……
　　他脑袋冒烟，浑身通红，裤子也动了。
　　“啊啊啊啊啊……我要打十个！”
　　他举着枪从云罗峰上爬了下去，直奔度仙门外的小镇而去。
　　其他弟子并没有因为这种小事而分心，他们抬起头，目瞪口呆地望着霞光后的纯白世界。
　　“那是什么？”
　　有人伸出手指着天空，有什么东西出来了。
　　是尾羽。
　　一共五条，青色中点缀着几分炫目的淡蓝色，好似吸铁石一般让人挪不开眼睛。
　　“这是……”
　　珏云子用力揉了揉眼睛，他以为自己出现了错觉，但事实证明错的不是他，是这个世界！
　　草！
　　“青鸾！”
　　修养极佳的珏云子也忍不住在心底叫骂了一声。
　　他傻了，为什么消失数千年的青鸾神兽会出现在度仙门？
　　等等。
　　珏云子身体一僵。
　　如果他没看错的话，那霞光最开始是从青鸾房里射出来的。
　　该不会……
　　他猛地转过身，就看到徐长老早就先他一步朝旁边的房间冲了过去。
　　“青鸾！”
　　接着，另一个人也冲了上去，是颜月。
　　“白怜！”
　　然而她们两人都在门口停了下来。
　　那小小的门上铺盖着一层薄薄的水膜，脆弱到只要冲撞一下就会破裂。
　　就是这样一层水膜拦住了徐长老和颜月，事实上这不是普通的水膜，而是有感情的水膜。
　　“我想静静。”
　　徐长老和颜月面面相觑，她们听出来了，这是白怜的声音。
　　怎么回事？
　　白怜也想知道这到底是怎么回事。
　　她抬头仰望着天空，站在VIP座的她可以轻易看清那个主宰纯白世界的生物——
　　青鸾。
　　她有火凤般的身姿，但少了几分暴躁。
　　她有孔雀般的美丽，但少了几分娇艳。
　　好威武！
　　拿来当坐骑一定很拉风吧。
　　呸。
　　白怜用力拽拳。
　　“淦！”
　　青鸾呢？
　　我躺在床上那么大一个青鸾呢，怎么就突然变成鸟了！
　　她拍了拍脸颊，这怕不是在做梦。
　　“我想静静！”
　　于是青鸾遵从她的意愿将门封住了，这个世界现在只剩下遥想对望的一人一鸟。
　　“冷静分析！”
　　白怜立刻将游戏内容从记忆深处搬了出来，青鸾只是游戏剧情里的边缘人物，一开始白怜对她的印象全来自她姐姐红鸾。
　　最关键的问题在于，白怜可不记得游戏中有青鸾变成青鸾的场景。
　　隐藏要素？
　　白怜又想起了重回陆地神仙境的司云裳。
　　前世按照攻略走的她到底错过了多少隐藏剧情（老婆）啊！
　　可现在根本不是想这些东西的时候，青鸾往复盘旋，她那漂亮的尾羽在空中画了圆。
　　这一幕肯定有很多人看见了。
　　完蛋。
　　白怜脸色有些苍白，她心中有不好的预感升起。
　　半晌。
　　待她慢慢冷静下来之后，青鸾从空中落了下来，她落在屋外的悬崖边上，静静地站着就有两个白怜那么高。
　　挺拔的白师姐没想到有朝一日自己也变得身娇体柔易推倒了。
　　老婆？
　　不，这个太大了！
　　人不能，至少她不能。
　　青鸾的翅膀轻轻垂下，她看起来比白怜更加局促，用羞怯的声音喊道：“白师姐。”
　　白怜张了张嘴。
　　果然是青鸾师妹的声音，这时候她是不是应该笑一笑？
　　但她不敢笑，她知道笑起来一定非常难看，那不是白师姐应有的风范。
　　白师姐，应该像月光一样。
　　白怜同样喊了一句：“青鸾师妹。”
　　还是熟悉的味道呢。
　　青鸾想到。
　　她那颗悬起的心终于放了下来，她害怕白师姐会认不出她，她更害怕白师姐会不接受这样的她。
　　正因为如此她才迟迟没有从空中落下。
　　老实说她自己也很惊讶，道心破碎，浴火重生，然后她就变成了青鸾神鸟。
　　这故事也太玄幻了吧！
　　如果可以的话，青鸾还是想当那个身高刚够白师姐耳尖的青鸾师妹，那样她才能抱住白师姐向她表示感谢。
　　现在的她要想抱住白师姐那也太奇怪了。
　　“白师姐，谢谢你。”
　　白怜感到愧疚。
　　这声感谢她当不起，实际上，她全程都是在帮倒忙。
　　青鸾信任她，她却没有相信青鸾。
　　这样的她，被骂一句坏女人或渣女完全没错了。
　　青鸾仿佛看穿了白怜的心意，她说道：“白师姐，如果不是你，我就无法看清自己的心；如果不是你，我就无法找回过去的自己；如果不是你，我就无法从黑暗沉沦中燃起生命之火；如果不是你，我就无法体会当女人的心情。”
　　说罢，她羞赧地扇动着左边翅膀，似乎要用清风赶走脸颊上的滚烫。
　　“？”
　　白怜怔住了。
　　这前面说的还挺像样的，怎么最后一句画风突转？
　　她紧张地四处张望。
　　所幸附近并没有其他人围观。
　　但是，她必须严肃的指出，她真的没有对一只鸟做变态的事！
　　大多数时候，她都是个很正直的人。
　　青鸾继续道：“当我蜷缩在黑暗中的时候，我以为自己再也见不着白师姐你了，是你的叹息声唤起了我的勇气，是你用手点燃了我的身体……正因为我想着白师姐，我才能在那个没有方向的世界找到出路。”
　　还有这种事？
　　白怜低头看了下自己的双手。
　　除了好看和灵活，这只是一双很平凡的手。
　　这一刹那，她突然感觉自己有点像galgame里的哑巴主角。
　　她应该说点什么。
　　“变不回来了吗？”白怜问道。
　　青鸾轻轻点头：“嗯。”
　　总感觉有些伤感啊。
　　白怜望着青鸾舒展的身姿。
　　实际上，她真的很漂亮！
　　不仅仅是因为她长得漂亮，更因为她那重生后的心洁白的像月光。
　　怕白怜误会，青鸾赶紧补充道：“不过这只是暂时的，等我得到青鸾的传承，区区化形之术自然不在话下。”
　　白怜知道，血脉越特殊的妖兽，化形的难度便越大。
　　就像兔兔。
　　都已经元婴期了还是不能化形，它的身份必然也不普通。
　　“你准备什么时候离开？”
　　青鸾沉默了一会儿：“等一下就走。”
　　白怜沉声道：“不跟其他人告别吗？”
　　青鸾犹豫了。
　　如果去道别的话，一定会被要求留下来吧。
　　白怜读懂了青鸾的意思，拜托，那波动太明显了。
　　她笑得很灿烂：“我帮你向她们道别吧，嗯，你师父算一个，还有，红鸾肯定也算一个。”
　　“谢谢白师姐。”
　　青鸾松了口气。
　　旋即，她又再次害羞地别过头：“白师姐，你就不劝我留下来吗？”
　　新的任务选项在白怜眼前蹦了出来。
　　【任务一：“说什么屁话呢，要走就走，别婆婆妈妈了！”（完成奖励：硬功+2）】
　　【任务二：“谁让我是个理性的人呢？”（完成奖励：软功+2）】
　　“这任务……”
　　妈的绝了。
　　就连奖励都意外的符合字面上的意思。
　　白怜最后还是决定继续维持自己的高大形象。
　　“谁让我……”她摊了摊手，“就算我劝你，你也会离开。这可是青鸾啊，世间少有的神兽，就这样出现在度仙门，你肯定担心你要是留下来会给度仙门带来无穷的灾难。”
　　知我者白师姐也。
　　这种心意相通，道路相连的感觉让青鸾感觉自己的身体灼热了起来。
　　她想在离开前给白师姐留下点什么。
　　她迫切地期待着！
　　于是，她再也顾不上什么少女的矜持了：“白师姐，你骑到我身上来吧！”
　　“啊？”
　　不。
　　白怜捏了一下自己的人中。
　　这肯定不是她有问题！
　　等她重新睁开眼睛时，青鸾已经背朝她蹲在了地上。
　　整就一个意思——
　　请！
　　“白师姐。”
　　“……”
　　青鸾又喊了一声：“白师姐。”
　　那我上了啊。
　　白怜小心翼翼地爬到青鸾背上：“不会弄脏你的羽毛吗？”
　　“不会。”
　　青鸾起飞了。
　　它载着白怜，迎着那纯白世界的尽头飞了过去。
　　这速度快到周围的世界都模糊了，但在青鸾灵力包裹下的白怜没有受到任何伤害。
　　她还在往上攀升。
　　直到某刻，她们终于冲破纯白世界的边缘。
　　出来了！
　　白怜左右张望，这是云层之上。
　　她看见阳光恢复了几分活力，她看见云上忽然飘起了无数璀璨的星点，就连她眼角的那枚★都被遮住了光彩。
　　白怜忽然开口道：“如果我骗了你……”
　　青鸾的声音从前方传来：“那一定是善意的谎言。”
　　我太惭愧了！
　　白怜说不出话来。
　　青鸾道：“青鸾是一面照心的镜子，白师姐面对我的时候，心总是澄澈的。”
　　傻孩子。
　　那是因为我的心是琉璃心。
　　白怜仰着头。
　　星点坠落在她身上，这一刻，她那停滞了半个多月的修为再次迎来增长。
　　和其他人不同，修为的突破对她来说几乎是水到渠成的过程。
　　当她被一片星河笼罩瞬间，她怀……她的体内产生元婴了！
　　青鸾舞动的翅膀一滞。
　　白怜幽幽道：“如你所见，我根本就不是什么化神期修仙者，在此之前，我的修为和你差不多。”
　　青鸾愕然。
　　白怜嘟囔道：“不过修为是修为，实力是实力，我斩杀双头龙可是实打实的战绩，普通元婴巅峰修仙者真不是我的对手。”
　　青鸾扭过头定定地看着白怜，她忽的笑了，笑得前所未有的开心。
　　这是白师姐和她的秘密！
　　她会守护这个秘密直到她再次与白师姐相见。
　　青鸾振翅高飞，一直到飞出珏云子等人的视野。
　　洞房咫尺，曾寄青鸾翼。
　　她思考过这样的画面，但现在她不需要这样遮遮掩掩了。
　　她的目标是九天之上，她要在最灿烂的那一刻以最华丽的姿态与白师姐告别，让白师姐永远记住她的身姿！
　　渣就渣吧。
　　她都已经变成鸟了，还考虑那么多干什么？
　　这一刻，青鸾倾尽全力。
　　青鸾，冲呀！

第十七章 大家都有光明的未来 3k

“白师姐，我去了。”
　　青鸾回头深深地望了白怜一眼。
　　虽然她还想继续与白师姐贴贴，但留给她的时间已经不多了。
　　她必须在其他门派收到消息前遁入青鸾之墟。
　　“哦，你……”
　　诶？
　　刚听到这句话的时候白怜还是白的。
　　很快她就意识到了不对劲。
　　青鸾往下一坠，而一股温和的力量托举着她的屁股。
　　她和青鸾的身体分离了！
　　青鸾张开双翼，拖拽着数之不尽的青色星点，它似乎要冲入那正前方明亮的太阳之中。
　　宛如逐日之箭。
　　如此壮观。
　　如此华丽。
　　如此……
　　青鸾一去兮不复返！
　　“卧槽！”
　　白师姐破防了。
　　她按住没有反重力功效的长裙，低头看了一眼自己的下面。
　　太哈人了！
　　“……”
　　这波啊，这波是大家都在地表层，而白师姐在平流层！
　　白怜一度以为这是火箭发射过程中的一级分离。
　　当她开始朝着地面俯冲时，她的脸绿了，她的眼底深深地印着青鸾“扑向”太阳时的背影。
　　这只鸟，她记住了，会记一辈子！
　　哗——
　　手忙脚乱的白怜差点摆出了乌鸦坐飞机的姿势。
　　但等她骚动的内心平复下来之后，她才意识到这并不是一件可怕的事情。
　　怎么说她也是元婴期修仙者了。
　　而且青鸾在离别时给她的身上套了一个肉眼不可见的泡泡，这个泡泡屏蔽了坠落时卷起的大部分罡风。
　　添点热水，她甚至可以耐着心思在里面泡个热水澡。
　　当然，这种变态的事白怜是不会去做的。
　　……
　　当青鸾离去之时，笼罩在云罗峰顶的万丈霞光终于消散，那天边的纯白世界在没有了青鸾之力的支撑后也如气泡般轰然破裂。
　　很突然。
　　一众弟子抬头仰望着略显阴暗的天空。
　　他们刚才看见的那一切真的不是幻觉吗？
　　不。
　　当然不是幻觉。
　　因为有一道光束如长枪般刺向了大地。
　　“那里面好像有个人？”
　　“我觉着有点像白师姐。”
　　“白师姐不是在帮青鸾师姐恢复道心吗，怎么突然就起飞了？”
　　“淦，这个角度看不清楚啊，我得赶紧换个地方。”
　　“你要看什么，混蛋！”
　　吵吵闹闹中，大殿外围着的人越来越多，萧锦瑟和苏幼微等人都被挤到角落里去了。
　　她们无暇去关注这种小事。
　　两个师妹眼巴巴地望着天空中坠落的火团。
　　是白师姐！
　　她们看得比其他所有人都要清楚。
　　白师姐乘着一只青色的鸟冲入云霄，在一刻钟后又如同九天玄女般重回地面。
　　“不愧是完美的白师姐！”
　　萧锦瑟的眼睛直冒星星。
　　如果可以的话，她想和白师姐一起骑着那只鸟上天，然后在无人可见的鸟背上和白师姐做一些羞羞的事。
　　比如帮白师姐量量大小和深浅，然后做件新衣服！
　　在持续数月的战斗后，萧锦瑟发现自己和三师妹比起来还是有巨大优势的。
　　擅长炼丹之术的她心灵手巧，做衣服煮饭什么的都不在话下，而三师妹就蠢多了，除了打打杀杀什么也不会。
　　“我才是最应该陪在白师姐身边的人！等白师姐出师了，师父也可以扔掉！”
　　察觉到异常的苏幼微扭头撇了二师姐一眼。
　　危，苏幼危！
　　在白师姐的“监督”下，这必然是一场持久战。
　　但她就不能因此而松懈。
　　说这是持久战的前提是双方都竭尽全力投入到战争中去。
　　砰砰。
　　苏幼微抱了两次拳。
　　燃起来了！
　　在利用白师姐传授的观想之法将心魔压制到识海的角落里后，她还是第一次遇见这么难缠的对手。
　　两位师妹互相将对方视作最大的对手。
　　至于其他人？
　　只要打败对方，其他人根本不值一提！
　　就在她们俩胡思乱想之时，白怜像花间跃动的蝴蝶一样踩着云罗峰悬崖边上的老树落在了大殿后方。
　　这一刻，珏云子带头冲锋。
　　他右脚前踏，缩地成寸，嗖的一下就出现在白怜面前。
　　这仓促不安的模样让他看起来完全没有一点三好师伯、优秀掌门的样子。
　　“白……”
　　“白怜！”
　　颜月的大嗓门直接盖过了珏云子的声音。
　　珏云子的脸有点绿。
　　颜月激动得一把握住了白怜的手：“那是青鸾对吧，那肯定是青鸾对吧？”
　　十几道目光落在白怜身上，他们都屏住呼吸，其中最紧张地莫过于青鸾的师父徐长老了。
　　以他们的实力，自然看得清刚才发生了什么事。
　　白怜乘着青鸾神鸟上天了！
　　青鸾从何处而来？
　　除了房间里躺着的那个名为青鸾的少女，他们一时间也想不出其他答案了。
　　白怜面容淡定，她环视四周，最后点了点头：“没错，那确实是青鸾。”
　　轰隆！
　　白怜的话算是盖棺定论了。
　　徐长老掩面而泣，其他人也都陷入短暂的迷茫。
　　颜月颤声问道：“是你……”
　　白怜摇摇头：“我只是出了一点微不足道的力。”
　　颜月深吸一口气，她按住了白怜的右肩：“你这孩子，真是太谦虚了！”
　　我真不是谦虚！
　　但颜月完全不给白怜解释的机会。
　　“就在所有人都束手无策的时候，你站了出来，这是勇气！”
　　其实我是被强行拉过来的。
　　“道心破碎这种散仙都避而远之的难题竟然被你在一刻钟内解决了，这是能力！”
　　这和我没有关系。
　　“而且你还发现青鸾拥有青鸾血脉，并帮她激活了血脉，这是眼力！”
　　这就更和我没有关系了。
　　“无论怎样的称赞，你都当得起，又何必如此谦虚呢，来，给师叔我笑一个！”
　　颜月笑嘻嘻地伸出手捏住了白怜的脸颊，人为地帮白怜拉出一个惨兮兮的笑容。
　　“没错！”
　　这时候，徐长老第一个站出来认可颜月的总结，她走到白怜面前。
　　“我知道这些东西根本比不上你为青鸾所做的一切，但还请你一定要收下。你要是不收下，我就坐在琼明峰不走了！”
　　她说着便从胸口掏出一枚玉佩，这是下品灵器【半寸灵田】，是培育灵草的辅助型灵器。
　　唉。
　　白怜暗暗叹气。
　　居然使出了利诱这种不得了的手段，她一下子就被戳中了软处。
　　屈服吧，还能怎么着。
　　“徐长老你这又是何苦呢？也罢，那我就却之不恭了。”
　　白怜从徐长老手中接过玉佩。
　　暖暖的。
　　这就是心的温度吧！
　　太感动了。
　　等回去她就把琼明峰药园里的灵植全都移植进来，到时候交给兔兔管理。
　　徐长老脸上流露出满意地笑容。
　　激动过后，她立刻问起了青鸾的下落：“白怜，青鸾现在在哪里？”
　　说到这，白怜还有些忿忿不平。
　　把她从那么高的地方扔下来，肯定是报复吧。
　　不过她脸上倒是看不出任何异常：“青鸾师妹她走了。”
　　因为担心徐长老把走了理解成死亡，她赶紧解释了一下真正的原因。
　　“青鸾师妹让我代她向您道别。”
　　“青鸾她。”
　　徐长老仰着头，怅然若失。
　　她听说青鸾飞向了太阳，于是她看着太阳。
　　珏云子安慰道：“青鸾说她会回来的，我相信那一天并不会太远。”
　　“是啊。”
　　徐长老轻轻点头。
　　日升日落。
　　只要还活着，青鸾终有飞还之时。
　　这分明是一个令人感到高兴的结局，她不应该流泪才对。
　　可是……
　　“掌门师兄。”
　　珏云子读懂了她的意思：“你先下去休息吧。”
　　徐长老离去后珏云子又告诫了其他人。
　　白怜能修复道心的事是绝不能传出去的，一旦传出去，这比青鸾化作青鸾的危害更大。
　　诸位长老皆是识大体之人，他们纷纷应诺。
　　“白怜，你也先下去休息吧，其他人要是问起青鸾的事，你只当做没听见就是。”
　　“弟子明白。”
　　白怜拱手后便转身离去。
　　在大殿后，她再次见到了红鸾。
　　“青鸾很好，她让我代她向你道别。”
　　红鸾问：“她还恨我吗？”
　　“谁知道呢，你以后自己去问她吧。”
　　红鸾点头，等待她的将是宗门铁狱监禁，她真的还有能与青鸾见面的那一天吗？
　　在白怜即将转到前殿时，红鸾忽然叫住了她。
　　“怎么了？”
　　红鸾五体投地：“谢谢。”
　　关我屁事！
　　白怜纠结了一下，决定默默接受。
　　红鸾又说道：“我现在相信了，你比我更适合当度仙门的掌门，如果是你，一定能实现前掌门的夙愿。”
　　白怜问道：“因为我实力比你强？”
　　红鸾摇头：“不，因为你宽大到可以容下所有人！刚才那声谢谢，一半是感激你救下了青鸾，另一半是感谢你让我认清了自己。唉……”
　　她突然长叹一声。
　　这女人逼事怎么这么多？
　　红鸾道：“如果我和你是同一届入门的弟子，恐怕就不会发生这么多事了。”
　　“也许吧。”
　　那得看游戏制作人【深蓝】怎么写剧本了。
　　白怜招了招手：“没事的话，我就先走了。”
　　“嗯。”
　　红鸾深吸一口气。
　　她望着白怜的背影。
　　或许你自己没察觉到，但每一个待在你身边的人都变得更加光明。
　　至于你的真实实力到底如何，那种事真的重要吗？
　　你就是天生圣人。
　　当之无愧的天生圣人。
　　红鸾站了起来，她看见管理铁狱的执事过来了。

第十八章 给我也整一个! 3.3k

入夜。
　　夜色浓稠。
　　云罗峰后山，度仙门历任掌门的长眠之谷。
　　珏云子提着两壶酒沉默地走了进来。
　　他在前掌门的陵墓前驻足，然后随意地坐在地上。
　　“说起来……”
　　珏云子仰望星空。
　　星空的广阔让他联想到白怜心胸的广阔。
　　唉。
　　距离师父去世已经过去快两百年了，他这个大师兄自从当上度仙门的掌门后便如履薄冰。
　　但今年，他终于看见了一道曙光！
　　珏云子脸上流露出畅快的笑容。
　　“师父，你当年将安师妹从外边带回来时说她有大帝之姿，必定会带领度仙门走向昌盛。”
　　他将一壶酒摆放在墓碑前，想起师父指着小安岚说这句话时激动的神情。
　　就像一个拿到喜欢的糖果的孩子。
　　他慨然长叹：“四百多年过去了，我一直以为师父你看走眼了，安师妹虽然天资极佳，但性格别扭，这让她在合体期卡了两百多年没有寸进。”
　　珏云子掏出另一壶酒，轻抿一口才继续道：“没想到这两年竟然迎来了转机，师父，三年半前安师妹收了个徒弟，名字叫白怜，很奇怪的名字对吧，我也是这么认为的。师父你一定想不到她竟然是天生圣人！”
　　说着，他停顿了一下，用长袖擦了擦眼角。
　　那是激动的泪光。
　　逝者已矣。
　　珏云子絮絮叨叨地说着：“我一开始以为这都是谣传，那可是天生圣人啊，怎么可能会出现在我们度仙门。可她偏偏是真的，她有道韵，她有看透了一切的精明……你说白怜不是天生圣人，谁又能是天生圣人呢？
　　“安师妹虽然经常惹事，还让琼明峰下降到降无可降的地步，但她最终还是给度仙门带来了希望。
　　“只要不出意外，有白怜在，五十年，最多一百年我们度仙门就有与四大门派角逐的资本。
　　“待白怜盖压整个东神洲时，就算她给安师妹封个大帝之位也不会有人有意见吧。”
　　珏云子突然盘膝坐直了上半身。
　　他用无比认真地眼神盯着那块看起来平平无奇的墓碑，那一刻，他仿佛与周围的天地融为一体。
　　“师父，难道这也在你的算计之中吗？”
　　墓碑自然不会回答珏云子的问题。
　　在说完那句话后，他苦笑着摇头，然后仰躺在草地上。
　　任清风吹拂。
　　只是这冬夜终究有些凉。
　　在陵园的另一处，藏在那儿的颜月撇了撇嘴。
　　怎么不继续说“贬低”安岚的话了？
　　她还想多听两句呢。
　　颜月走了出去：“掌门师兄。”
　　“是颜月啊，你也是来看望掌门的吗？”
　　颜月知道这个掌门是指她父亲：“偶尔过来看看，掌门师兄的心情看起来不错？”
　　“是啊。”
　　“掌门师兄觉得白怜怎么样？”
　　“还需要继续成长。”
　　“我觉得应该给白怜加点担子。”
　　“什么担子？”
　　颜月嫣然一笑：“让白怜当琼明峰首座吧！”
　　“？”
　　“要是能给琼明峰改个名字就好了。”
　　“？”
　　“所有围绕在白怜周围的人都有光明的未来，那就叫光明顶吧！”
　　咳咳。
　　珏云子剧烈咳嗽几声。
　　你这怕不是想给自己加点担子！
　　安师妹要是知道了，还不得把你吊起来抽。
　　珏云子道：“颜月，我看你和安师妹也没有深仇大恨，何必把关系闹得这么僵，这都过去好几……”
　　“掌门师兄，这是我和安岚的私事。”颜月的神情变得严肃起来。
　　是是是。
　　珏云子已经不知道这是自己第几次劝说她们俩了。
　　就没用。
　　颜月的态度软了下来：“最近这段时间安岚又跑到哪里去了？”
　　你这不是挺关心的吗？
　　珏云子道：“有人在巫山神宫附近看见了疑似安师妹的人。”
　　“她跑到那里去做什么？”
　　珏云子摊手。
　　算了。
　　谁想管啊。
　　颜月立刻转移话题：“掌门师兄，我看你刚才无意间神游天地，你是不是快突破了？”
　　珏云子道：“鸹风劫，就这两年了。”
　　颜月紧张了起来：“那……”
　　“我没有把握，我要是失败了，度仙门就得靠你们了，散仙之路不是那么好走的。”
　　“掌门师兄。”
　　珏云子笑道：“我不担心，我看现在的度仙门，就像这片星空，那轮弯月就是现在的白怜，终有一日她会变成太阳！”
　　颜月同样仰起头。
　　她想起来的路上听见佟谣喊的那句话——
　　天不生白怜，度仙长如夜！
　　佟谣这孩子真是有眼光，她师父一定会为有这样一个弟子而高兴吧。
　　……
　　还是同一个夜晚。
　　白怜的房间里。
　　烛火摇曳。
　　萧锦瑟忐忑地举起了手中的尺子。
　　在离她不到半丈的地方，白师姐穿着单薄的衣服，张开双臂，即将任由她摆弄。
　　冷静。
　　快冷静下来！
　　萧锦瑟深呼吸了好几次，才让自己砰砰乱跳的心降速。
　　她都还没上手呢，这时候可不能把自己点着了。
　　一刻钟前，她抱着尝试的心态提了一下，说要帮白师姐做一件衣服，没想到白师姐当场就应了下来。
　　“衣服得合身才行，我能帮师姐你量一量吗？”
　　“没问题啊。”
　　白怜的想法很简单。
　　二师妹要帮她做衣服，这说明她这个师姐当得很不错，得到了二师妹的认可，她难道还能拒绝不成？
　　她信任师妹。
　　师妹用信任回馈她的信任。
　　这很合理！
　　“那我开始了。”
　　“来吧。”
　　萧锦瑟急走两步来到白怜面前。
　　十六岁的她还未发育完全，站在白怜面前还需要稍稍踮起脚。
　　在记下白怜的肩宽后，萧锦瑟屏住了呼吸，接下来要量的地方是胸围、下胸围、胸距。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟握软尺的手轻轻颤抖。
　　白怜笑着安慰她：“你放心上吧。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟咬牙。
　　这是一场懦弱之人会被淘汰的战争。
　　她，先冲为敬！
　　萧锦瑟将软尺扯开，轻轻地套在白怜的后背上，然后，往前一绕，在靠近胸膛的位置重合。
　　白怜依旧很淡定。
　　她是白色的。
　　尤其是在看见二师妹这么能干的时候，她心中忽然产生了一种看见女儿长大了的欣慰感。
　　这才半年多。
　　以后她们还会在一起相处一年、十年、百年，直至天长地久。
　　真不错。
　　有家的感觉真不错。
　　白怜决定了，如无意外，她一定要陪两师妹走过艰难岁月。
　　她的嘴角不自觉地流露出笑容，如世间最美的花突然绽放。
　　墙里开花，墙外生香。
　　但此时的萧锦瑟正因眼前的那一串数字而震撼，根本无暇去关注其他事。
　　“这。”
　　她先揉了揉眼睛。
　　她又低头了一眼自己的胸。
　　她发现自己完全低估了白师姐的天赋，都怪平日里白师姐总喜欢穿比较宽松的衣裙！
　　这差距……
　　“怎么了？”
　　眼见着萧锦瑟愣在原地，白怜赶紧问了一句。
　　萧锦瑟脱口而出：“好大！”
　　“嗯？”
　　白怜身体一僵。
　　等等，二师妹说的应该不是这个吧？
　　“师姐。”萧锦瑟抬起头。
　　白怜用温和的语气问道：“什么事？”
　　“你有什么秘诀吗？”
　　“……”
　　我有个锤子秘诀，能让身体某个部位变大的法术你要不要学？
　　白怜没好气地瞪了萧锦瑟一眼。
　　萧锦瑟缩了缩脖子，量完胸围还要量下胸围，量完下胸围还要量胸距。
　　果然还是很厉害，真不愧是白师姐！
　　萧锦瑟想到。
　　她左右张望了下，正好这时候三师妹和兔兔、花妖都不在，她觉自己可以尝试一下，就算失败了，最多也就是被白师姐“敲打”一下。
　　于是，萧锦瑟咽了口唾沫，鼓起勇气问道：“师姐，我能摸一摸吗？”
　　“……”
　　“一下，不，两下？”
　　咋还讨价还价起来了？
　　白怜正想说点什么，新的任务已经出现！
　　【任务一：“说好了，就两下。”（完成奖励：上品法器止水裂爪）】
　　【任务二：承诺下次一定。（完成奖励：掩月兰）】
　　【任务三：委婉地拒绝。（完成奖励：书法+1）】
　　好像已经无需认真考虑了。
　　在任务弹出来的瞬间白怜张开了神识，然后她就听见屋外有异响。
　　她淡定地说道：“继续测量腰围吧。”
　　果然呢。
　　萧锦瑟还是有点失落，竟然连敲打的处罚都没有。
　　墙外，在无意间听见动静后靠过来的苏幼微气得要爆炸了，她万万没想到二师姐竟是如此厚颜无耻之人！
　　她在极度愤怒地情况下一把推开白怜的房门，高高举起右拳，大声喊道：“给我也整一个！”
　　“啊？”
　　正在给白怜测量腰围的萧锦瑟被吓了一跳。
　　她赶紧转过身，在看清进来的人是苏幼微后，她说：“三师妹，你也要我帮你做衣服？”
　　苏幼微鼓着脸颊：“没……没错，就是做衣服，我也想让二师姐帮我做一件衣服。”
　　这关系看起来意外地还不错？
　　白怜笑着朝苏幼微点点头。
　　萧锦瑟嘴唇蠕动，最后还是点起了头：“那好吧。”
　　苏幼微就在旁边站着，生怕不老实的二师姐又搞小动作。
　　可恶！
　　萧锦瑟闷着一张脸给白怜上上下下都量了一遍。
　　“师姐，我先告退了。”
　　白怜诧异道：“不用给三师妹测量一下吗？”
　　萧锦瑟道：“三师妹的身体非常匀称，直上直下，我看一眼就了然于胸了，没必要再特意量一下。”
　　原来如此。
　　白怜懂了，二师妹的裁缝技术真厉害！
　　苏幼微死死地盯着萧锦瑟。
　　她总感觉自己被羞辱了。
　　一定是吧，二师姐这家伙可不是什么好东西！
　　一段时间后，两位师妹先后告辞离去。
　　白怜伸了个懒腰。
　　她低头看了一眼自己的胸：“真的很厉害吗？”
　　算啦，管这种事干什么，她早就习惯了。
　　走，闲逛去。
　　白怜从房间里走了出来，迎着月色，她往琼明峰下走去。
　　走到半路时，一道人影出现在她面前，正是青鸾的师父徐长老。

第十九章 这个妈可太难当了 3k

风吹。
　　树摇。
　　人影交叠。
　　这澄澈的夜空里看不见一只飞鸟。
　　尽是寂寥的星，和光芒过于柔和的弯月。
　　“徐长老。”
　　白怜恭敬的行礼。
　　徐长老身居闲职，平日里接触甚少，因此入门快四年，她也就将将记得徐长老的长相。
　　“深夜来访，没有打扰到你吧？”徐长老柔声道。
　　白怜摇了摇头：“我正好没事。”
　　徐长老微笑着道：“那枚玉佩你还放在身上吗，来，先拿出来给我。”
　　“？”
　　白怜愣了一下。
　　不会吧不会吧！
　　这难道就是那种人前作秀，人后再收回来的无耻戏码？
　　她犹犹豫豫中还是将【半寸灵田】取了出来。
　　没办法，她打不过这个胸比她还大的女人。
　　“徐长老。”
　　第一件下品灵器还没捂热乎就没了，白怜很伤心。
　　要不等下就去安岚那里告状？
　　徐长老用食指与中指将玉佩夹走。
　　她苦笑着摇头：“我当时也是太着急了，在将玉佩交给你时竟然忘记解除上面的印记了。”
　　说着，她从玉佩中硬生生地抽出了一滴血，然后又将玉佩递给白怜。
　　“给。”
　　“……”
　　望着躺在掌心的玉佩，白怜感到一阵心虚。
　　大家看起来都挺善良的，仔细想想，好像她才是度仙门里为数不多的黑心人！
　　这可真是太让人……
　　咦，好像也没什么大不了的。
　　白怜有些虚的心很快就又被塞得满满的。
　　徐长老并未注意到白怜的异常，她说道：“赶紧滴血认主吧。”
　　“是。”
　　白怜依言而行，鲜血顺着指尖滑落，如同血红色的宝石。
　　呲啦。
　　白烟泛起，洁白的玉佩顿时被“玷污”。
　　当一道若有若无的联系在她与玉佩之间产生时，白怜悟了，她随时可以让玉佩变成她想要的形状。
　　就决定是你了——
　　弯月！
　　“等你彻底炼化这枚玉佩，你就可以在里面种植灵草了。”徐长老耐心地替白怜解说着。
　　真是完美的赠后服务。
　　徒债师偿。
　　虽然还是很生气，但下次再与青鸾见面时，白怜决定少骑她几次。
　　“就不让你当我永远的坐骑了！”
　　徐长老缓步走到山崖边，她坐在一棵歪七扭八的松树下。
　　当白怜走过来时，她忽然叹道：“白怜，我能问你几个问题吗？”
　　“徐长老，你问吧。”
　　白怜就这样在徐长老身旁坐下。
　　徐长老沉默了一会儿：“青鸾有在你面前提过我吗？”
　　白怜回想了一下。
　　虽然青鸾飞走时没有提到徐长老，但她在解释自己为什么要来琼明峰学习时还是说了几句。
　　印象中还是略带抱怨意味的话。
　　这种话还是别告诉徐长老为好，免得她伤心。
　　于是白怜摇了摇头。
　　只不过徐长老一眼就看穿了她的掩饰。
　　“肯定有抱怨过吧。”
　　“没有的事。”
　　“我知道，从青鸾宁愿到琼明峰来求学也不愿找我的时候我就知道了。”
　　山风阵阵。
　　不知为何，白怜在空气中嗅到了一股淡淡的酸味。
　　她听着徐长老的倾诉，只觉得那声音是从山的对面飘来的。
　　“从山顶离开后我想了很久，会变成这样其实都是我的错。从第一次见到青鸾起，我就认为她是比她姐姐更厉害的天才，正因为如此，我拿出了最严格的标准来要求她。但是……”
　　徐长老双手抱头，深深下埋。
　　“这终究是错了，人与人是不同的，如果是红鸾，在这种压力下会成长得更快，但青鸾不同，她是一个天性散漫的人，我的严格要求适得其反，让她走上了一条尽是风雪的道路。”
　　白怜点了点头。
　　她看见青鸾在浇花劈柴时露出了灿烂的笑容，那笑容才是发自真心的笑。
　　就算是她，现在回想起来也难免会产生羡慕之情。
　　“那时候……”
　　徐长老眼神迷离。
　　她感受着冰冷的山风，思绪缓缓飘荡到青鸾刚到度仙门的那一年。
　　那同样是腊月寒冬。
　　脸蛋被冻得红扑扑的女童站在她面前，怯生生地喊了一声师父。
　　“没听见，大声点！”
　　“师虎！”
　　“好，就要拿出这样的气势，现在我来传授你本门的基础心法。”
　　她很高兴，但并未考虑女童是否高兴。
　　“不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香！”
　　她就这样将女童扔在了冰天雪地里。
　　那时候，如果她在看见女童眼底的痛苦后将她拉近温暖的内堂，是不是一切都会变得不一样？
　　后悔已然无用。
　　以青鸾的资质，22岁时应该早就突破到元婴期了。
　　但幼时的经历让她失陷了，她在与过去战斗，她在与自己战斗，她困在了找不到出路的怪圈里。
　　这时候，哪怕徐长老想办法去补救也来不及了。
　　人心要是很容易改变，那人人都是白怜了。
　　她真傻，真的。
　　在回到自己的住所之后，徐长老越想越害怕，这一次要不是有白怜在，她很可能就永远也见不着青鸾了。
　　“青鸾一定在心底生我的气吧，我已经没有资格当她的师父了。我和掌门说了，我打算辞去所有职务，在后山禁地静坐，直到青鸾回来。”
　　月下，徐长老的身影看起来很落寞，她与周围的环境格格不入。
　　白怜感觉她的气息在急剧下滑。
　　仿佛要沉到海底去了。
　　喂，这不会也要道心破碎了吧？
　　赶紧支楞起来啊！
　　白怜瞪大了眼睛。
　　不行，她觉得自己应该说点什么。
　　她真没有修复道心的能力，徐长老要是在这里倒下了，对度仙门而言无异于天塌。
　　“你错了！”
　　白怜大声道。
　　徐长老并没有搭理她。
　　“我敢肯定，青鸾并不恨你！我这可不是在安慰你，她不仅不恨你，也不恨红鸾，更不恨所有人。”
　　“怎么可能。”
　　徐长老终于有动静了。
　　白怜趁热打铁：“因为她就是这样的人啊，她天真，她善良，她呆萌……”
　　反正有什么词就说什么词。
　　在说的自己喉咙都有点干涩后，白怜话锋一转：“你是她师父你难道还不知道吗，她喜欢把话憋在心里，她要是真的恨你，怎么可能会让我代她向你道别？”
　　“……”
　　“是，你在教育上确实犯了大错，非常大的错误，你也确实让青鸾失望了，但你这时候选择逃避，真的能得到青鸾的原谅吗？青鸾在为了能正大光明地回度仙门而努力，等她回来时，她要是看到你变成这个样子，她会怎么想？”
　　逃避可耻且无用。
　　徐长老抿嘴，她有很多话想说，最后说出口的只有一句：“我该怎么办？”
　　白怜道：“努力成为一个更好的师父吧，人谁无过，过而能改，善莫大焉。”
　　徐长老低着头。
　　她想起后半句话曾是白怜想传递给红鸾的话。
　　“要是还是不能被青鸾原谅呢。”
　　“至少你努力过。”
　　至少努力过。
　　徐长老怔怔地望着山脚下的一片黑暗。
　　她轻咬着嘴唇，思绪万千。
　　就在这时候，一只手轻轻地搭在了她的肩膀上。
　　有温和的声音传过来：“伤心的时候就哭出来，有时候，人也要软弱一下。”
　　“……”
　　徐长老张了张嘴。
　　说起来我是你师叔吧？
　　你居然让我当着你的面哭出来。
　　可是……
　　当风吹进眼睛的时候，徐长老忽然发现有滚烫的东西从脸颊上滚过。
　　是眼泪。
　　她错了。
　　她真的错了。
　　“对不起。”
　　她再也控制不住眼眶中的泪水，然后像个孩子一样抱住了白怜的腰，任泪水打湿了白怜的衣襟。
　　“呜哇，对不起……”
　　突然爆发的哭声在夜空中飘摇。
　　“慢慢来吧。”
　　白怜轻轻地拍打着徐长老的肩膀。
　　真是不容易啊，为了度仙门她操碎了心。
　　徐长老从未像今天这样失态，而且是在一个后辈面前。
　　但她已经不在乎这种小事了。
　　她想起了逝去的师父，上一次哭泣是在师父的怀里吧。
　　“听雪。”
　　她曾想变成师父那样温柔的的人，到头来，她却和师父走上了截然相反的道路。
　　人生总是这样充满戏剧性吗？
　　徐听雪仰头。
　　朦胧的视野，白怜的面庞恍惚被师父的面庞替代。
　　这一刻，她相信，就算白怜只是一个手无缚鸡之力的普通人，她也一定能实现师父的夙愿。
　　在自责与痛苦的同时，徐听雪也第一次对安岚产生敬佩之情。
　　安岚放养白怜，其实只是不想压制白怜的天性吧。
　　毕竟白怜是天生圣人，指指点点并不会让她有更好的成长。
　　安岚才是真正的名师啊！
　　就这样决定了，等安岚从外边回来，她就要向安岚学习如何带徒弟。
　　……
　　许久。
　　重新恢复正常的徐听雪从琼明峰离去。
　　白怜同样往山顶走去。
　　她已经没什么心情去山下闲逛了。
　　带徒弟不容易，带师妹又何尝简单了，说不定她还得带一带师父。
　　她这个大师姐当得也太难了吧，这哪是什么师姐，分明就是妈！
　　“嗐。”
　　白怜叹了口气。
　　才走了几步，她忽然停了下来。
　　树后，一高一矮两个师妹挤成一团，在被发现后很尴尬地走了出来。
　　“师姐。”
　　“刚才的事可不能说出去。”
　　两个师妹小鸡啄米般点头：“嗯嗯嗯。”
　　“回去吧。”
　　卧房里。
　　白怜看了一眼再次调换了位置的画，她想，或许她应该画一幅“全家福”了。
　　她扭头转向窗户。
　　今晚的月色，果然很适合用来回忆过往。

第二十章 此去经年,应是良辰好景虚设 3k

白怜画全家福的计划才刚刚起了个头就被搁置了。
　　虽然穿越前的她确实是“激情型”选手——
　　充电一整天，学习十分钟。
　　但这回真不怪她懒。
　　就在她摊开画卷，提起画笔之时，房门轻响，咚咚之声在室内缭绕。
　　“请进。”
　　门被推开一拳宽的缝隙。
　　白怜抬起头，从门外一前一后挤进来的是那对双生花妖。
　　它们蹦跳着走路。
　　摇晃间房间里便充满了醉人心脾的清香。
　　和垂死之时相比，两朵花娇艳得让白怜想要把它们插进窗边的花盆里。
　　“唧唧（白小姐，早安）”
　　两朵花齐刷刷弯腰。
　　它们很感激白怜，事实上昨天晚上它们就已经彻底恢复正常了，但为了准备报答的礼物，它们一直拖到今晨才过来。
　　白怜不懂兔言兔语，不过其中一朵花会一些类似传音入密的法术，这让她可以勉强理解它们的意思。
　　“你们好。”
　　白怜放下笔。
　　接着门又被推得更开了，头上顶着一个杯子的兔兔小心翼翼地跨过门槛走了进来。
　　“？”
　　“唧唧。”
　　兔兔走到白怜面前，用灵活的耳朵卷起杯子递到白怜面前。
　　白怜看清楚了。
　　杯中所装之物是透明的无色液体，热气腾腾，偶尔还能看见气泡上浮。
　　“热雪碧？”她愣了一下，“这是怎么一回事？”
　　这时候，两朵花缠在一起，你挤我一下，我挤你一下，似乎是在争执什么。
　　好半晌才有一朵花慢吞吞地走出来。
　　它解释道：“唧唧唧……”
　　说着说着那粉红色的花就逐渐染成了深红色，花朵也羞赧地折向了窗边。
　　白怜懂了。
　　这叫做花的报恩！
　　杯子里装的是新鲜的花蜜，对花妖而言，这是不亚于血树老祖心血的珍贵宝物，有强身健体之效。
　　双头龙之所以要抓花妖，就是为了花蜜，但它下手太狠，将花妖打成重伤，以至于最后什么都没捞着。
　　“那我就不客气了。”
　　白怜接过杯子，但她也没有急着饮用，她喜欢冰的。
　　眼见着白怜收下了自己花了半天时间才挤出来的花蜜，两朵花在羞怯之余也松了口气。
　　它们只是花，实在想不出更好的报恩方式了。
　　阳光透过窗格洒在木地板上，照亮了空气中的微尘。
　　白怜拿起笔，复又放下。
　　气氛不对。
　　她忽然觉得有些不安，仿佛有什么东西要从自己的生命中剥离一般。
　　她的视线在兔兔和两朵花身上扫过。
　　最后，柔声问道：“你们到我这里来，还有别的事对吗？”
　　兔兔低下了头。
　　两朵花在对视一眼后也像缺水一样耷拉着花朵。
　　白怜道：“你们是来找兔兔的吧？”
　　两朵花轻轻点头。
　　果然。
　　“所以说你要回家了？”
　　兔兔先点头，又摇头，耳朵很随便地垂落，无精打采。
　　在一起待久了，白怜当然明白它是什么意思。
　　它要回去，但它不想回去。
　　唉。
　　白怜叹气。
　　也没办法，毕竟她从未和兔兔签订过任何契约，兔兔不是她的灵宠，她没法强行要求兔兔做什么。
　　说起来，在一起好几个月，她还从来没问过兔兔的身份。
　　“能跟我说说你的事吗？”
　　兔兔点头。
　　没什么不好说的，以前不说只是因为白怜从来没有问，而它又是一只不喜欢主动的兔子。
　　在花妖的翻译下，白怜逐渐明白了一切。
　　兔兔不是普通的兔妖。
　　它是摇光兔，而且是摇光兔一族的公主、大小姐。
　　摇光兔是血脉等级极高的妖兽，象征祥瑞，虽然比不上青鸾，但也不是双头龙这等妖兽比得上的。
　　兔兔曾居于飞雾顶，那是一片漂浮于云雾间的浮空山，位在东神洲东方海岸。
　　一年前，兔兔因为与生母吵架偷偷从浮空山溜了出来。
　　它受够了那只婆婆妈妈的兔子了！
　　它怀着满腔激情开始幻想未来的美好生活。
　　但一只金丹期修为的兔妖想要单独闯荡广阔的东神洲还是一件很困难的事。
　　它曾被猛虎追得到处跑，曾被黑熊的巨大威势吓得瑟瑟发抖，也曾和山野精怪打了一天一夜。
　　最让兔兔感到害怕的还是饥饿。
　　在飞雾顶时它想吃就吃，但离开飞雾顶后，它为了足够的灵草不得不屡犯险境，最后栽倒在一个坏女人手中。
　　“师父？”
　　兔兔唧了一声，表示白怜没说错。
　　因为抢了安岚看上的灵草，它被安岚狠狠地修理了一顿。
　　头都快被撸破皮了！
　　好在安岚认可了它的道歉，不然等白怜见到它时就是秃头兔兔了。
　　这之后，因为饥饿乏力兔兔就一直跟在安岚身后。
　　它倒没有指望安岚能给它吃的，它就觉得安岚很厉害，跟在它身边就不会有妖魔来找它麻烦了。
　　安岚默认了这种行为。
　　以至于后来兔兔跑到药园里偷吃她也是睁一只眼闭一只眼。
　　白怜大概能猜出安岚的想法。
　　琼明峰一共就两人，药园里种那么多草有屁用啊，这兔子爱吃就让它吃点吧。
　　【缘来如此】
　　如果当时安岚凶狠一点，改撸为敲，兔兔恐怕早就曝尸荒野了吧。
　　白怜回想起自己第一次抓到兔兔时的场景。
　　她现在也能理解为什么任务一【正义的铁拳往兔子头上打去】的奖励会是上品灵器了。
　　这一拳打得看似轻巧，撼动的可是整个飞雾顶啊！
　　等兔兔的生母找上门来，那还不得让她见识见识什么叫做真正的铁拳。
　　别说什么上品灵器，就算是极品灵器也挡不住一个合体期巅峰摇光兔的全力进攻。
　　除非她一直躲在度仙门里不出去，可她那时候又怎么会知道兔兔背景这么大呢？
　　暴毙可能性极大。
　　兔兔又提到这次之所以要回去是因为它母亲受伤了。
　　哪怕它心中仍有怨气，它也必须回去看看。
　　“唧唧（我还会回来的）”
　　真的能回来吗？
　　白怜低下了头。
　　兔兔的母亲一定很生气，等它回去后指不定就要被关起来了。
　　“等春节后再走吧。”
　　沉默良久，白怜开口道。
　　腊月已近末尾，离春节也不远了。
　　两朵花本想拒绝，但在看见白怜眼中的不舍后，终究还是答应了下来。
　　它们已经出来很久了，就算再晚半个月也不会有大问题。
　　事情便这么定了下来。
　　对大部分修仙者而言生离死别是家常菜，因此他们并不看重春节，但白怜每年都很隆重地做准备。
　　来到这个世界的第四年，她终于不再是孤独一人追忆逝去的前世。
　　写完对联后，白怜取出了颜月的日记本。
　　在救治两朵花的过程中，她只做了一点一点微不足道的工作，真正出力的血树老祖。
　　“老祖，你喝花蜜吗？”
　　纸上浮现出文字：“不喝。”
　　可惜了。
　　白怜讲述了花妖的事。
　　老祖回道：“既然是它们主动送给你的，那就更应该留着了，这是心意。”
　　“……”
　　要不怎么说家有一老，如有一宝呢？
　　任谁也不会想到琼明峰和朱颜峰加一块，最靠谱的竟然是一颗祖安大树吧！
　　入夜后。
　　白怜取出早已凉了的花蜜。
　　满满一杯让她加了13点硬功、16点软功和7点轻功。
　　但她并不高兴，哪怕这杯花蜜味道很好。
　　花蜜入喉心作痛。
　　吨吨吨——
　　此去经年，应是良辰好景虚设。
　　白怜靠窗而立，用双手撑着下巴。
　　今晚，阴云密布，看不见月亮。
　　但这时候，同样明亮而洁白的身影吸引了她的注意。
　　“兔兔！”
　　兔兔正立在那棵被安岚折磨了好几回的歪脖子树的枝头上。
　　白怜从窗户翻了出去。
　　听见脚步声的兔兔扭过头，然后欢快地朝着她扑了过来。
　　白怜稳稳地接住了它。
　　反正也听不懂兔兔的唧唧声，她就这样抱着兔兔在山崖边上坐下，然后无意识地轻揉着兔兔的耳朵。
　　“唧唧……”
　　映入白怜眼中的是黑夜下无尽的荒原。
　　这个位置并不能看清兔兔用风暴刮出来的那道深沟。
　　白怜有些感慨。
　　虽然她现在已经不需要兔兔帮她打架了，但要是没有兔兔的话，她想顺利度过刚恢复记忆时的“虚弱期”将会困难好几倍。
　　而且她老早就选定兔兔来管理琼明峰药园，现在新的灵田都已经准备好了，管理员却要跑路了。
　　这叫什么事啊。
　　喜欢浇花劈柴的青鸾也不在了，看来这药园以后还得由她亲自照看。
　　白怜低头看着微眯着眼睛的兔兔。
　　她忽然有股冲动。
　　她想……
　　“兔兔。”
　　任务悄无声息地冒了出来。
　　【任务一：送玉兔返回飞雾顶。（完成奖励：上品法器秋风扫落叶）】
　　【任务二：“没什么。”（完成奖励：制符+1）】
　　既然危险，那她就更应该护送兔兔返回飞雾顶了！
　　以她现在的实力应付上品法器级别的任务并不算特别难。
　　白怜道：“我送你回飞雾顶吧。”
　　“唧？”
　　兔兔的眼睛变得圆滚滚。
　　“就这么决定了！”
　　白怜拍板做出了最终的决定。
　　但在此之前，她要先过好这个春节。
　　贴对联，大扫除，年夜饭，去山下的小镇闲逛。
　　这都是例行项目。
　　……
　　遥远的大江峡谷地带。
　　安岚怔怔地盯着手心的传信玉简。
　　春节吗？
　　她不过节日很久很久了。
　　只在刚进入度仙门的时候被那个名义上的师父带着过了几次。
　　“总喜欢把人凑在一起干什么，最后还不是徒增烦恼。”
　　轻叹一声后。
　　安岚终于将自己早已编写好的祝福通过传信玉简发了出去，时间已到，再拖一拖就晚了。
　　往年，当白怜守着一桌菜恹恹欲睡时，她在外边站着。
　　如果那时候靠过去会怎么样？
　　烦恼肯定不会比现在多。
　　于是，那句“我会尽快回来的”缀在祝福最后边，跨越崇山峻岭来到了白怜身边。

第二十一章 我跟你说,白怜就是个屑! 2.8k

巫山神宫建立在大江峡谷之中。
　　和四大门派的其他四个成员比起来，全是女弟子的巫山神宫可以说是最低调的了。
　　门内弟子常年在荒野中静修，很少出世，只在排位大比时才会流露锋芒。
　　但要是敢因此小瞧巫山神宫，肯定会栽个大跟头。
　　这些年不知有多少想在巫山神宫头上刷声望的自大之辈被那个恶趣味的宫主割掉了小兄弟。
　　这一日。
　　冷雨扑面。
　　神宫宫主在亭中与名下大弟子弈棋。
　　香炉紫烟袅袅，一只灵鸟停在围栏上耐心地给自己修脚。
　　就在这时，一道霞光忽的从外边照了进来。
　　“不好了，宫主！”
　　宫主摆下一枚棋子，淡然道：“莫非又有不识趣的人上门来挑战了？”
　　从霞光中走出来的弟子躬身道：“正是如此。”
　　呵，男人！
　　宫主嘴角微翘。
　　她的大刀早已饥渴难耐了。
　　最新的一道血污都是半年前留下的，是时候用新的兄弟别离来重铸它的荣光了。
　　“将那人擒来，我慢慢修理他。”宫主冷声道。
　　“是！”那弟子连忙应声，但她又补充道，“宫主，这次来的是个陌生女人。”
　　“女人？”
　　宫主愣了一下。
　　如此说来，她的刀岂不是排不上用场了？
　　等等。
　　换个方向，刀柄也不是不能用！
　　“先把人抓来再说。”
　　女弟子匆匆离去。
　　宫主摇了摇头，对大弟子说：“咱们继续下棋。”
　　她捏一枚棋子，还没来得及思考该怎么下，霞光又飞了过来。
　　“不好了，宫主，守门的弟子全都被那个女人打飞了！”
　　宫主眉头一皱：“执事呢？”
　　“执事被串在枪上了！”
　　“……”
　　宫主犹豫了片刻：“让副宫主出面收拾她。”
　　“是。”
　　宫主心头一颤，她隐隐有了些不好的预感。
　　果不其然，不一会儿那个弟子再次冲了过来。
　　“宫主，副宫主也被串枪上了！”
　　“启动护山大阵！”
　　“宫主，大阵的阵脚被挖走了！”
　　“再探再报！”
　　“宫主，长老们被串成糖葫芦了！”
　　啪。
　　宫主手一抖就把棋盘打翻了，她目瞪口呆地望着远方摇摇欲坠的护山大阵。
　　副宫主以及长老先后遇难，能做到这一点的入侵者到底有多厉害啊！
　　这难道是巫山神宫的死劫？
　　“我……”
　　她身为巫山神宫的宫主，绝不能在这时候逃走，她要与巫山神宫共存亡。
　　“快去烟雨楼请诸位太上长老！”
　　宫主取出大刀，摆出一副视死如归的模样朝护山大阵走去。
　　“宫主！”
　　报信的弟子面露哀愁之色。
　　宫主沉声道：“愿我巫山神宫，薪火相传，奋飞不辍！”
　　“宫主！”
　　“你们能跑就跑吧，你们就是巫山神宫最后的希望了。”
　　那个弟子赶紧道：“宫主，我想说的是太上长老们也被串成糖葫芦了。”
　　“……”
　　哐当。
　　宫主手中的刀滑落在地上。
　　完了。
　　数个散仙加一块都不是那个女人的对手，她上去又有什么用。
　　巫山神宫，无了！
　　从此以后四大门派就真的只是四大门派了。
　　宫主哀怨地坐在地上。
　　那个弟子赶紧将宫主扶了起来：“宫主，其实事情那个女人并不是要针对我们巫山神宫。”
　　你说什么屁话呢！
　　不针对巫山神宫就把副宫主、长老和太上长老全捅穿了，这要针对了，那还得了？
　　被瞪得瑟瑟发抖的弟子解释道：“长老们并没有死，那个女人没有痛下杀手。”
　　“你怎么不早点说？”
　　这不是你没给我机会吗？
　　那弟子哀怨道：“那个女人说她来我们巫山神宫是查资料的，她想要替自己的弟子解除死劫。”
　　宫主瞪大了眼睛：“那她没事打人做什么？”
　　巫山神宫差点毁于一旦，她心头有些堵。
　　“她说她在提出要求时，她的弟子被守门的弟子和执事骂了。”
　　宫主问道：“怎么骂的？”
　　“蝼蚁岂能得到巫山神女的垂怜。”
　　“！”
　　宫主的嘴巴久久没能合拢。
　　这算什么事？
　　良久，她开口问道：“她叫什么名字？”
　　“练白。”
　　练白。
　　这个在看书时一直嘟囔着要尽快赶回去和徒弟一起过春节的名字深深地印在了巫山神宫人的心里。
　　……
　　新年换新衣。
　　在除夕当天，萧锦瑟为白怜赶制的衣服终于做出来了。
　　这之后，那天晚上突然闯进来大喊着“给我也整一个”的苏幼微同样换上了新衣。
　　令她感到惊讶的是，虽然二师姐的态度极其“恶劣”，但最后递给她的衣服却意外的合身。
　　她在镜子前转了几圈。
　　裙摆轻摇。
　　不仅很合身，还颇有几分美感。
　　就算是平日里对裙装不感冒的苏幼微也难得的露出了浅笑。
　　她凑到镜子前，伸手在自己胸前按了按，扁了下去，手一松开，又膨胀了起来。
　　厉害了，我的衣服，竟然还填充了布料！
　　从远处观望大了整整一号。
　　“不对劲！”
　　笑着笑着苏幼微脸色就变了。
　　她的笑只是她的保护色。
　　其实这是嘲讽吧，要不然为什么要特意在她的衣服上填充布料？
　　她卷起袖子就打算冲出去和二师姐一较长短。
　　在走到门口时苏幼微又停了下来，她低头看了下穿在身上的新衣服。
　　毕竟是二师姐亲手做的，除了加塞的那两块布料外，二师姐可谓是尽心尽力了。
　　算啦。
　　今天就不计较这种小事了。
　　苏幼微推门走了出去。
　　这个春节基本就是在吵吵闹闹与偶尔的温馨中度过。
　　等白怜带着兔兔朝飞雾顶走去时，距离山下小镇热闹的元宵灯会还有近十天时间。
　　因为担心惹出麻烦，她特意隐去了自己的真实身份。
　　她一路疾行，期望在元宵之前赶回度仙门。
　　就这样，两天过后，站在巨大飞舟上的白怜已经可以望见碧蓝的海岸线了。
　　“一切顺利的话，再过一刻钟就能抵达目的地了。”
　　白怜伸了个懒腰。
　　她转过身就看见在离她不远的地方有几个穿着不同样式道袍的修仙者正凑在一块儿闲聊。
　　不知怎的他们就聊到了白怜。
　　“你们听说了没有，度仙门的白怜听说已经突破到化神期了！”
　　“谁告诉你的？”
　　“碧落宗的人。”
　　“妈的，我师兄都还没有突破到化神期，这个祸害怎么就化神期了？”
　　“白怜不除，我寝食难安啊！”
　　“就是就是。”
　　白怜的耳朵竖了起来。
　　骂她的人不少，但像这样聚在一起骂她的还真是第一次见。
　　不过白怜关注的不是这个。
　　谣言止于智者！
　　谁特么说我化神期了？
　　她一脸严肃地走了过去，这个谣言，必须得澄清才行！
　　“各位道友，你们在讨论白怜吗？”她笑着和那些人打招呼。
　　有人道：“没错。”
　　白怜故作尴尬地抓了抓后脑勺：“其实我最近倒是听了不少与她有关的传闻。”
　　“哦？”
　　那些修仙者顿时被她的话吸引到了。
　　白怜暗暗点头。
　　她已经计划好了，先说几句贬低自己的话赢得这些人的信任，然后再披露自己还没有突破到化神期的事实。
　　“我跟你们说啊，你们别看白怜在外边名声这么好，其实她就是个屑女人！”
　　“什么？”
　　那几个修仙者的脸色立刻变了。
　　白怜笑着道：“我为什么要说她屑呢？这主要是因为……”
　　“你刚才说什么！？”
　　白怜的话被突然打断。
　　“？”
　　她疑惑地盯着那几个人：“有什么问题吗？”
　　“你刚才骂白师姐了！”
　　“啊？”
　　“你居然骂白师姐！”
　　等等，这不是你们先骂的吗？
　　“呵！”
　　其中一人冷笑了一声，他懂了，他刚才说了一句白怜不除他寝食难安，这个女人肯定误以为他也是白师姐的黑粉。
　　大错特错！
　　他之所以这么说是因为他师父总拿他和白师姐比。
　　那能比吗？
　　他很郁闷，但这并不代表他真的讨厌白师姐，倒不如说他把白师姐当做了自己修行努力的目标。
　　骂白师姐就是在骂他！
　　“看我揍不揍你就完事了！”
　　一群抱着相同想法的人气势汹汹地盯着白怜。
　　这里的吵闹引起了客运行执事的注意。
　　一刻钟后。
　　江边。
　　白怜目瞪口呆地望着远去的飞舟。
　　“你辱骂白怜，我们远通门不欢迎你，这是你上船时支付的灵石，现在我把它还给你！”
　　这是执事离去时说的话。
　　我骂我自己，结果我被人从飞行法器上扔下来了，什么情况？
　　白怜傻了。
　　喂。
　　停下来啊，我话还没说完，我真没有突破到化神期！
　　草！（一种植物）

第二十二章 请把女儿还给我! 3.5k

东神洲之东。
　　海滨地区。
　　矗立在白怜眼前的是一根根直入云霄的“石柱”，它们拼合在一起就成为了壮丽的山峦。
　　飞雾顶便在这一片刀削般的高山之上。
　　越过山石，将反射着金光的海面抛在脚下，钻破一眼望不着尽头的云海，白怜来到了山峦之巅。
　　这时候，兔兔跳到一颗不起眼的石头面前。
　　在将石头扭向某个特殊方位后，一道半透明的金色光柱冲天而起。
　　原本晴朗的天空顿时阴沉了下来。
　　一座漂浮于天之上的浮空岛凭空出现，有石阶蜿蜒而下，最后停留在白怜身前。
　　“唧唧！”
　　两朵花兴奋地跑了上去。
　　跑了几步后它们又回过头来招呼白怜和兔兔。
　　也不知是近乡情怯还是别的什么情绪，刚才还很活泼的兔兔走到白怜脚边，它往上一跳，牢牢地挂在了白怜的小腿上。
　　“……”
　　白怜嘴唇微启。
　　她感受到了，兔兔的身体在颤抖，完全没有要停下来的意思。
　　“放心。”
　　白怜弯腰将兔兔抱到怀里。
　　她轻轻抚摸着兔兔那毛绒绒的后背，用温和的声音说：“如果你妈骂你，我在前面替你挡着！”
　　“唧唧。”
　　兔兔不安地扭动着身子。
　　它不知道怎么和白怜解释，毕竟它只是一只兔子。
　　它确实有点畏惧母亲的责骂，但它更担心的是回到飞雾顶后就再也无法与白怜见面了。
　　这种感情很复杂。
　　至少现在的兔兔分不清那到底是什么。
　　如果非要用一个词语来形容，它首先想到的便是依恋。
　　“走吧。”
　　白怜示意两朵花在前面带路。
　　这段路很短，只用了她不到百次呼吸的时间。
　　这段路又很长，在身体的上下抖动中，她的心也跟着忐忑了起来。
　　怎么突然间就有了种见家长的奇妙感觉？
　　呸。
　　她不对劲！
　　白怜默念了一遍清心诀。
　　抛开奇怪的想法后，她开始打量头顶的飞雾顶。
　　她的阵法水平不高，但她也看得出来飞雾顶是由一个极其复杂的阵法托举起来的。
　　能布下如此阵法，住在飞雾顶上的妖族实力必然不弱，她得慎重点才行。
　　……
　　失踪已久的摇光兔公主回来了！
　　这个消息以极快地速度传遍了飞雾顶。
　　成百上千的妖兽从道旁钻了出来，它们探头探脑，想看看传说中的摇光兔公主到底长什么样。
　　白怜感觉自己是在走红毯。
　　她看见道旁立着一头水牛那么大的花，发出呼哧呼哧的变态声音，像润滑液一般的粘稠液体从花蕊中流淌出来。
　　她还看见道旁有威武雄壮的虎妖，它穿一身银白色铠甲，将腹部保护的非常到位。
　　飞雾顶是摇光兔一族的飞雾顶，但生活在这里的妖兽不止有摇光兔。
　　来这里的路上两朵花便跟她解释过。
　　昔有佳兔摇光氏，一朝悟道建立了飞雾顶。
　　这只善良的摇光兔在拥有强大的实力后并没有行凶作恶，它怜悯那些被凶恶妖兽欺压的弱小妖兽，便把它们接到了飞雾顶上。
　　此时路旁形形色se的妖兽的祖辈大都是这样来到飞雾顶的。
　　摇光兔给了它们活着的尊严，它们便世代尊奉摇光兔为飞雾顶的“王”。
　　穿过低矮的丛林，白怜来到一座由白色树木构建而成的“宫殿”前。
　　“公主！”
　　霎时间，守在宫殿门口的所有妖兽都冲着白怜怀里的兔兔屈膝行礼。
　　兔兔似乎没有察觉到这一切。
　　它将头深深地埋进白怜的胸口，只留下一条短短的白尾巴在外边轻晃着。
　　“进来吧。”
　　忽的，威严满满地女声从宫殿中传来。
　　在两朵花的带领下，白怜抬步走进宫殿。
　　宫殿的造型朴实无华。
　　但就算它华美的宛如月宫，恐怕也会被端坐在椅子上的“少女”的光彩掩盖。
　　身着月白色长袍的“少女”宛如从月宫中走出的仙子。
　　眸盈秋水，顾盼生辉。
　　谁又能想到如此花容月貌的“少女”已经是好几只兔子的妈了呢？
　　“好啊！”还没等白怜打招呼，“少女”就气冲冲地从椅子上站了起来，“你还知道要回来啊？”
　　兔兔的耳朵动了动，它不满地冲着自己母亲唧了几声。
　　“且慢！”
　　白怜赶紧站了出来，制止了一场规模即将扩大的“战争”。
　　她抱着兔兔说道：“来的路上不是说好了不能吵架吗？快，先去认个错，不管怎么说，一句话都不留就离家出走是你错了。”
　　这波啊，这波叫以退为进！
　　白怜早就考虑好了。
　　兔兔的母亲再怎么说也是“王”，她就算生兔兔的气，只要兔兔率先认错，她也不至于在自己这个外人面前失了风度。
　　哼！
　　“少女”稍稍别过头。
　　满脸的不屑。
　　她的女儿她还能不清楚不成？
　　兔兔要是会道歉，她把自己的头摘下来！
　　兔兔很犹豫。
　　但在和白怜那毫不退让的眼神对视了半天后，它还是屈服了。
　　就这一次。
　　就算是白怜，也真的只有这一次（确信）！
　　它从白怜的怀里跳了下来，局促不安地蹲坐在地上。
　　“唧唧唧……”
　　这一刹那，白怜看见“少女”的身体僵住了。
　　她像一座完美的冰雕。
　　意外总是这样降临的，白怜嘴角勾起笑容。
　　然后她又看见“少女”脸上露出错愕的神色，她指着兔兔，食指轻颤。
　　“你……你真的知道错了？”
　　“唧唧。”
　　兔兔点头。
　　看起来并不是很情愿。
　　但是……
　　“少女”伸手捂住胸口。
　　兔兔真的说出口了！
　　她想说些什么，她该说些什么，她能说些什么。
　　此时的她竟然有些迷茫了。
　　这只熟悉而又陌生的摇光兔真的是她大女儿吗？
　　“少女”的胸脯微微起伏。
　　假的吧！
　　喂，你这个人类赶紧把我真正的女儿还给我！
　　她设想过很多次与兔兔重新见面的场景。
　　吵架、冷战、单方面的指责……
　　但兔兔的认错完全打乱了她的计划，这一刻她甚至觉得自己这个母亲是多余的。
　　“我……”
　　啊啊啊！
　　不应该是这样的。
　　“少女”一把将自己的头揪了下来，然后跌跌撞撞地朝宫殿后方跑去。
　　啊，这？
　　白怜傻眼了。
　　她完全可以理解“少女”落荒而逃时的心情。
　　怎么说她最近也照顾了不少人，上到师父和师叔，下到师妹和同门。
　　一年不见的女儿突然懂事了，那种不知道该如何面对的心情放大后就是这个样子。
　　但把自己的头揪下来又是什么操作？
　　“王！”
　　带路的花妖匆匆忙忙追了上去。
　　转眼间宫殿里就只剩下白怜和兔兔了，蹲在地上的兔兔不知所措地看着白怜。
　　“反正不是坏事！”白怜将兔兔抱了起来，她说道，“吵架很难解决问题，大部分时候只能解决有问题的人。”
　　就像诸葛丞相和王司徒那样。
　　兔兔似懂非懂地点头。
　　白怜道：“还是要多沟通啊。”
　　师父和颜月也是这样吧。
　　如果她们能好好谈一谈，一定能理解对方。
　　问题的关键就在于怎样创造一个能让她们坐下来和谈的机会。
　　“去吧，和你妈好好聊聊，该认错认错，你们没有什么深仇大恨，明白吗。”
　　白怜拍了拍兔兔的屁股。
　　“唧唧。”
　　“我在这里等你。”
　　兔兔犹豫再三还是依照白怜所言朝“少女”追了过去。
　　其实它也不想吵架的。
　　但或许大多数时候母女关系就是这样吧。
　　是白怜给了它先退让一步的借口和勇气。
　　白怜想让它这么做，那就这么做。
　　目送兔兔远去后，白怜无所事事地打量着宫殿。
　　这一等她就等了近半个时辰。
　　一个花妖从宫殿后走了出来，恭敬道：“白怜阁下，王想和你单独见一面。”
　　“请带路。”
　　白怜沿着粗壮的树枝前进。
　　她在可以远眺云海的树杈附近见到了目无表情的“少女”。
　　“你来了啊。”
　　白怜点了点头，没有多言。
　　这就是送兔兔回来会遇到的危险吗？
　　她之前一直以为自己会在半路遇到劫杀。
　　飞雾顶内乱不休，反对派想阻止兔兔公主返回飞雾顶，然后派出杀手在半路袭击按理说应该是很正常的戏码。
　　但白怜猜错了，飞雾顶出乎意料的和平。
　　“能和我讲一讲幺儿的事么？”
　　幺儿是指兔兔吧？
　　“当然。”
　　不过白怜讲述的也只是兔兔到琼明峰后发生的事，而且隐去了自己欺骗兔兔的过程，至于那之前发生的事，未曾亲历的她就算想说两句也白搭。
　　就是这些日常琐碎让“少女”的心湖荡漾了起来。
　　她酸了。
　　像连续恰了好几个柠檬一样。
　　就是这样普通的日常，她也不曾与兔兔共同拥有过。
　　她更酸的是兔兔学会道歉了！
　　这明明应该是一件值得她高兴的事，但一想到这都是白怜教的，她就完全高兴不起来。
　　她感觉自己丢掉了什么重要的东西，她开始嫉妒，嫉妒得想把白怜的脑袋也摘下来。
　　但她不能。
　　无论从哪方面来说她都不能做这种事。
　　她思考，如果把她放在白怜的位置上，她能做到白怜这么好吗？
　　恐怕不能。
　　“少女”想起了她从花妖那里听来的消息。
　　白怜是度仙门的大师姐，她的好是写在脸上、刻在手上、印在心上的。
　　她对师父好，对师妹好，对同门好，对陌生的妖兽好，甚至对敌视自己的人好……
　　度仙门的人都说她是天生圣人。
　　这让“少女”想起了自己的祖先摇光氏，她们或许是同一类生灵。
　　“可她是我女儿，是我女儿……”
　　“少女”抱头，声音里充满了迷茫。
　　女儿长大了，但并不是因为她这个母亲而长大的。
　　她有什么用？
　　白怜抿了抿嘴。
　　她感觉自己这时候出言安慰只会火上浇油，说到痛处，说不定兔兔的母亲会一把掐死她。
　　那还是不说了吧。
　　她倒是被触动了。
　　养师妹和养女儿的区别应该并不大。
　　她试着想了一下十年后的故事，那时候，两个师妹一个横扫瀛洲云山，一个手持仙器，声名鹊起，震动四方。
　　她们还会陪在她这个“三旬老母亲”身旁吗？
　　孩子大了，终究是要出去闯荡的。
　　想着想着白怜也觉得伤感了起来。
　　她突然又想到了安岚，师父拒绝与颜月来往，是不是正因为害怕这感情呢？
　　没有感情就没有牵挂，不会高兴，但也不会因此而痛苦。
　　真是害人不浅啊！
　　白怜仰起头，忽然听见“少女”在她耳畔道：“你喜欢幺儿吗？”
　　然后，系统任务就这样不经意地冒了出来。
　　【任务一：“不喜欢。”（完成奖励：法术-摇光星陨）】
　　【任务二：“喜欢。”（完成奖励：摇光特效）】
　　“……”
　　白怜直接好家伙！
　　这任务有问题。
　　别看任务一的风险更大，但任务二的奖励可是特效啊。
　　迄今为止，她获得的两个特效都给她带了数不清的麻烦，这个摇光特效大概率也不会例外。
　　要不选一？
　　白怜暗暗摇起了头。
　　她讨厌兔兔吗？
　　当然不。
　　她喜欢兔兔吗？
　　是的，和珍重两位师妹一样。
　　一就是一，二就是二，她不能当着兔兔的母亲面骗人。
　　“喜欢。”
　　“我明白了。”
　　“少女”站了起来。
　　她有一个计划，如果嫉妒的感情无法消除，那就把白怜也变成她女儿吧，她从来不会去嫉妒自己的女儿。

第二十三章 这就是白氏圣人精神! 3k

这故事听起来就像假的一样！
　　树木围成的居所里。
　　在听两朵花将白怜的经历娓娓道来时，摇光兔王琼枝脑海中首先闪过的便是这个念头。
　　斩龙、杀鬼、除妖……有一颗济世之心。
　　不知道的还以为是在讨论哪里来的圣人呢。
　　哦。
　　原来白怜就是天生圣人啊。
　　那没事了。
　　如果说以上这些传闻只是传闻，不一定是真的，那两朵花亲眼所见的事就造不得假了。
　　“在返回飞雾顶的路上，我们搭乘了远通门的飞舟。”
　　“远通门的飞舟是真的慢，早知道就做广通门的飞舟了。”
　　“闭嘴，那不是重点！”
　　那朵懂传音入密的花妖立刻呵斥了一声，她接着道：“当时飞船上有几个人在称赞白怜，伪装后的白怜觉得他们说的太过了，就走过去谦虚了几句。”
　　琼枝点了点头：“然后呢？”
　　“惊人的事发生了！”
　　直到现在，花妖回想起当时发生的事仍觉得不可思议。
　　太哈人啦！
　　听到动静的它匆忙从船舱里跑了出来。
　　然后就听见管理飞舟的远通门执事在和那几个修仙者交谈——
　　“混账东西，竟然敢贬低白怜仙子！”
　　“老王我今天在这做主将这狂徒从船上赶下去，就算回过头会被门主责罚也罢了。”
　　“王执事莫慌，我等必会在外宣扬你的义举，贵门门主乃是通情达理之人，定不会处罚你！”
　　“那就多谢诸位了！”
　　琼枝愕然：“然后你们就被从飞舟上赶下来了？”
　　花妖点点头：“是呀，王。”
　　白怜说她就是谦虚了几句，告诉那些人白师姐并没有他们想象中那么厉害，谁知竟遭遇如此飞来横祸。
　　琼枝神情严肃。
　　这事初看只觉得有趣，往深处一想就令兔兔害怕。
　　这人望，若是放在凡人之世，登高振臂一呼，轻易间便可叫那大汉改叫新朝。
　　放在修仙界就更加可怕了。
　　修仙之人素有傲骨，很难对其他人服气，但白怜硬是叫其他门派的人也对她心悦诚服。
　　这是什么精神？
　　恐怕正如花妖所言，这就是白氏圣人精神！
　　“难怪她没有和幺儿签订契约，也从来没有询问幺儿的来历，而且还把幺儿喂养的白白胖胖的。”
　　琼枝长叹一声。
　　她不喜欢人类，但也不讨厌人类。
　　不过白怜的所作所为让她心里多了些想法。
　　尤其是在与白怜单独见面后。
　　“喜欢。”
　　真特么好啊！
　　这就是少时乐趣吗？
　　她回想起自己在繁重的公务中逝去青春，心中更多了些感慨。
　　现在白怜喜欢兔兔，作为兔兔的母亲，她自然看得出兔兔对白怜的依恋。
　　两情相悦，妙啊！
　　白怜和兔兔在一起了，兔兔是她女儿，白怜自然也就是她女儿了。
　　性别？
　　那不重要，有神树之汁，性别问题阻止不了繁衍。
　　种族？
　　那同样不重要。
　　大道早就超越了这种不值一提的隔阂。
　　琼枝迈着轻快地步伐走到兔兔的房间外。
　　“王！”
　　守门的妖兽连忙躬身行礼。
　　琼枝示意它们暂时退下，接下来就是母女时间了。
　　待周围只剩下她自己后，琼枝叩响房门。
　　“幺夜。”
　　兔兔，摇光兔大公主，其名幺夜。
　　片刻后，房间里传来了细弱的声音：“唧唧。”
　　琼枝推门走了进去。
　　在这里，她不再是摇光兔王琼枝，她只是一只兔子的母亲。
　　她卸下了暴躁的伪装，撇开了上位者的威严，怀着忐忑不安的心情开始与自己女儿讨论婚嫁之事。
　　……
　　白怜被带到一处幽静的居所里。
　　在感谢完带路的猫妖后，她立刻缩进了居所深处。
　　“呼～”
　　与琼枝分开后白怜就收到了系统提示。
　　她打算借此机会看看那个新特效到底有什么用。
　　道韵特效整得她出门必须带耳坠，水灵特效整得她不敢在人前修炼，她生怕这摇光特效更加张扬。
　　“让我看看。”
　　白怜意识下沉，她先看了一遍系统的说明。
　　摇光二字早已说明这特效与摇光兔脱不了干系。
　　果然。
　　说明里指出摇光二字来自摇光星君。
　　摇光星君便是创建飞雾顶的摇光氏在飞升仙界后闯出来的名头。
　　白怜伸手摸了摸眼角的那颗★。
　　霎时间，她的身后漂浮起一道半透明的白色圆盘，那圆盘缓慢旋转着，上面刻着密密麻麻的复杂文字和图形。
　　日月居其中，几条延展出去的白线上串着璀璨的★。
　　房间被照得通亮。
　　绝了！
　　站在镜子前的白怜脸色有点黑。
　　说她是天生圣人最明显的破绽就是她眼角的这颗★只是一个徒有其表的装饰品。
　　没办法，那毕竟是安岚随便画出来的，要真的有大法力就有鬼了。
　　只不过白怜身份不凡，从没有人敢来检查她脸上的★。
　　这下可好，摇光特效直接填补上了这个缺陷。
　　看见没，这叫星君赐福！
　　白怜，你还说你不是天生圣人！
　　“……”
　　白怜一时间也说不出这算咋回事。
　　算好消息吗？
　　确实，再也没有人能一样看穿她是假圣人了。
　　算坏消息吗？
　　也对，她就不想当天生圣人，只因从来没断过的谣言和她所处的位置让她不停地伪装自己。
　　人就是矛盾体。
　　修仙，亦是修真。
　　求得真我，超脱于天地之外，才是这条道路的尽头。
　　白怜散去身后的星月圆盘。
　　光华内敛，房间里还游弋着细碎的白点。
　　就在这时，门外忽然传来了大喊声。
　　“白怜，出来，我知道你在里面！”
　　“？”
　　白怜愣了一下。
　　她打开门就看见一只体型雄壮的兔子出现在自己面前。
　　这不是无袋的袋鼠？
　　兔妖耳朵绷直。
　　不知为何，在开门的瞬间它感受到了一股厚重的威压，以至于它的心跳速度都慢了半拍。
　　有什么好畏惧的？
　　它重新提起勇气，劈头盖脸地喝道：“就是你欺负幺夜了？”
　　“幺夜？谁啊。”
　　白怜一脸懵逼。
　　从来到飞雾顶后，她也就刚才才有一点单独活动时间，她能去哪欺负人？
　　我懂了！
　　白怜的眼神变得犀利了起来。
　　《诸神之战》是一个以爽文剧情为基础构建的小黄油。
　　在爽文小说中，通常这种情况就是摇光兔一族的敌人故意上门找麻烦。
　　想打架是吧？
　　真有你的。
　　白怜的拳头瞬间硬了。
　　兔妖的眼神也跟着犀利了起来，这个人族修仙者真是欺人太甚！
　　她把幺夜弄得愁肠百转，到头来连幺夜的名字都记不住。
　　呸，渣女！
　　难怪祖辈有训，说千万不能相信阴险狡诈的人族修仙者。
　　怒火上涌，原本就很雄壮的兔妖变得更加雄壮了，暴躁的灵气流转，附近的树都被折弯了腰。
　　白怜微眯着眼睛。
　　妖兽修仙，其中不少都是体修，这点在游戏中体现得淋漓尽致。
　　人类boss技能一大堆，打着打着就会掏出新的法宝，但通常情况下他们的血条比较短。
　　而妖族boss大都技能较少，但皮糙肉厚，血条长，有时候还能变出二段、三段形态。
　　相较而言白怜还是更喜欢和那些入道不深的妖兽战斗。
　　少一点套路，多一点真诚。
　　硬碰硬，谁怕谁啊。
　　一人一兔对视一眼，无需多言，干就完事了！
　　兔妖身上忽然燃起了幽黑的火焰。
　　疾风呼啸。
　　盘旋的灵力瞬间将方圆一里地完全圈了进来。
　　它要防止白怜打不过逃跑。
　　白怜目光平静如冰湖。
　　不过如此。
　　她没打算痛下杀手，这毕竟是摇光兔的地盘，因此她没有将无垢剑取出来。
　　“吃我一拳！”
　　白怜运转功法，就这样很普通的挥出一拳。
　　想要大干一场给兔兔出气的兔妖忽然愣住了。
　　那一拳并没有快到让它反应不过来的地步，但它从这一拳中看见了一个世界！
　　初时。
　　那一拳像一块磁石。
　　黑焰包裹之地中的灵气奔涌而来。
　　以白怜为中心，浪声滚滚，水韵涤荡，彩光四溢。
　　接着。
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
　　兔妖感觉自己坠入了大浪滔天的海洋之中。
　　它眼睁睁地看着自己释放出去的黑焰在数之不尽的天地灵气的冲击下被吹灭。
　　然后。
　　在无边的水波冲刷下，兔妖呆愣愣地仰起了头。
　　日月之行，若出其中。
　　星汉灿烂，若出其里。
　　那徐徐展开的是一片令人迷醉的星河。
　　如果它没记错的话，这类似的画面它曾在摇光氏悟道的月桂树下见过。
　　但那石壁上的画终究是死的，还从未听说有谁从壁画上参悟出什么东西来。
　　但现在不同。
　　它看见的是一个活着的世界！
　　如果它能在这个世界里待上十天半月，它必然能感受到摇光氏领悟星月之力时的心境。
　　于是，明明是要和白怜打拳的兔妖眼底泛着神光，不躲不闪地直接走了上去。
　　“……”
　　砰！
　　这一拳是跨越了五千年的羁绊！
　　这一拳打碎了一个世界！
　　没有任何意外，兔妖倒飞了出去。
　　它飞得很高，越过了飞雾顶最高的树，它飞得很远，直接飞到了无垠之海上。
　　它仿佛化作了一支巨大的画笔，用自己的身躯在天空中画出了一幅三十多里长的星月绘卷。
　　那一刻，飞雾顶上的所有妖兽都看见了这一幕。
　　羞怯地把头埋进被子的兔兔爬到窗口。
　　正在打闹调笑的花妖蹦到了屋顶上。
　　在思考问题的琼枝冲到外边的街道上。
　　守护月桂树的兔妖高高举起了前肢，用声嘶力竭的声音大喊道：
　　“摇光显圣啦！”
　　“显圣啦！”

第二十四章 祖辈的荣光由我们来守护! 4k

“显圣啦！”
　　略有些尖细的嘶吼声几乎传遍了整个飞雾顶。
　　实际上，就算守树的兔妖不喊这一嗓子，大家也都知道摇光显圣了。
　　星月绘卷是证据之一。
　　春江潮水连海平，海上明月共潮生！
　　错不了。
　　这幅惝恍迷离的月夜之画，只有参悟了大道的人才能绘制的出来。
　　而飞雾顶五千历史上拥有这种力量的唯摇光氏耳。
　　琼枝仰着头。
　　这一看，她便沦陷了。
　　兔兔眼迷离。
　　这就是祖辈的荣光啊！
　　摇光氏飞升之前，飞雾顶是无垠之海上的超然存在，没有任何势力敢招惹飞雾顶。
　　琼枝但愿长醉不愿醒，只是她不得不醒，还有更重要的事等待她去确认。
　　那棵在风中摇曳了五千年的月桂树出现了异变。
　　远远的她就能看见淡淡的光晕出现在月桂树周围。
　　琼枝快步走了过去。
　　“王。”
　　守树的兔妖战战兢兢地看着保持原貌的摇光兔王琼枝。
　　琼枝没有说话。
　　起风时。
　　月桂树上忽然开满了一朵朵星形的花。
　　银光闪烁着，就像有数不尽的散发银光的萤火虫在上下翻飞。
　　她的视线逐渐下移，只见那面石壁上刻着的星月绘卷在这一刻也“活”了过来。
　　上面似乎蒙着一层荡漾的波光。
　　神迹！
　　琼枝的呼吸变得急促。
　　难道说摇光氏真的回来了吗？
　　对，她要马上将飞雾顶的所有高层召集起来。
　　就在她准备行动，天空中飘荡的星月绘卷尽头忽然有黑色的影子袭来。
　　琼枝瞪大了眼睛。
　　“缺月？”
　　正是被白怜一拳打飞的那只摇光兔。
　　它的额头上肿了一个大包，但它脸上却露出了比阳光还要灿烂的笑容。
　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……”
　　“耶！我面圣啦！耶！”
　　“……”
　　琼枝怔在原地。
　　这是被打傻了？
　　缺月，你怎么了啊，缺月！
　　缺月没有搭理喊话的琼枝，它大笑着从上方飞了过去。
　　轰！
　　怒火涌上心头。
　　脾气暴躁的琼枝飞起来一把揪住了缺月的尾巴。
　　“我让你面圣，让你面圣。”
　　她伸出那毛绒绒的小兔前腿就给了体型是自己近十倍大的缺月两下重的。
　　“你还耶不耶了？”
　　缺月像是被抽懵了。
　　它僵在原地，好半天没说话，不过那泛光的眼睛总算恢复了正常。
　　良久，缺月身子一激灵，捂着红肿的额头喊了声：“妈！”
　　琼枝气鼓鼓地问道：“出什么事了，是谁把你打成这样的？”
　　缺月伸爪指天：“是摇光氏，是摇光氏的拳头！”
　　你妈的！
　　琼枝举起爪子就要再给缺月两下。
　　缺月赶紧叫屈：“我真没撒谎。”
　　它解释了一遍自己去白怜那里的经历。
　　一开始琼枝还为它的冒失举动生气，但是当缺月绘声绘色的语句来描述自己从白怜那一拳中看见的世界后，琼枝的身体剧烈颤抖起来。
　　“怎……怎么可能？”
　　缺月大声道：“我以我的头担保！”
　　它的神色前所未有的认真。
　　要不是被突然打飞，它觉得自己现在已经开始悟道了。
　　“走，跟我走。”
　　琼枝拉着缺月就往宫殿走去。
　　她有一个猜想，她必须赶紧去和其他妖兽商量。
　　一时间，宫殿里唧唧复唧唧，宫殿外妖兽震动。
　　……
　　兔兔在窗边趴了很久。
　　直到天上的那条星月绘卷消散，夜色初临，它从窗框上跳了下来，打算打一套兔兔拳让自己躁动的内心静一静。
　　它才刚摆好起手式，就听见急促的敲门声。
　　“唧唧？”
　　突然出现在门口的是琼枝。
　　兔兔满脸疑惑。
　　这时候母亲不应该要去处理公务吗？
　　它打开门，一句招呼都没来得及打，就听琼枝道：“幺夜，情况有变！”
　　“唧？”
　　琼枝道：“你和白怜的婚礼可能办不成了！”
　　哈？
　　兔兔当场石化。
　　它其实一开始也没想和白怜结婚，那就不现实嘛。
　　虽然白怜宣传自己喜欢女人，但离她更近的明显是她的两个师妹，它只是一只离家出走的兔子，弱小可怜又无助。
　　而且兔兔也不知道自己对白怜的感情到底是不是喜欢。
　　它害羞地把自己的想法告诉琼枝。
　　在一番谈心后琼枝让它卸下了心防。
　　“你只管做好心理准备，办法由你妈我来想！”
　　结！
　　结特么的！
　　它花了半天时间来调整心态，好了，现在琼枝突然跑过来对它说婚礼可能办不成了。
　　那咋办嘛？
　　琼枝读出了兔兔脸上的失落，解释道：“不是我要阻止你，也不是其他前辈发难，主要是，唉……”
　　她摇摇头。
　　这也太操蛋了！
　　“你看见天上的星月绘卷了吗？”琼枝问道。
　　兔兔点头。
　　“那是白怜引起的。”
　　兔兔立刻紧张了起来，难道说白怜犯事了？
　　不行，它必须把白怜救出来！
　　琼枝道：“她没事，不，她有事。她能施展出与摇光氏一模一样的招式，因为她，五千年不动的月桂树也降下了神迹。”
　　兔兔瞪着大眼睛。
　　然后呢？
　　琼枝用沉重的语调说出了不得了的话：“这说明白怜很有可能是摇光氏转世！”
　　摇光氏在飞升之时说过自己一定会回来的，但现在这状况未免也太令人震惊了。
　　兔兔如遭雷劈。
　　它的眼睛开始打转，脚步也变得虚浮。
　　那可是摇光兔一族的祖宗啊！
　　假如白怜真的是摇光氏转世，那它和白怜结婚，不就是和自己祖宗结婚吗？
　　这绝对不行！
　　就不说别的妖兽会怎么看它，它自己心里这道坎也迈不过去。
　　但白怜真的是摇光氏转世吗？
　　它用哀求的眼神望着琼枝。
　　琼枝别过头，她能理解兔兔的心情，这比有情人终成兄妹还吓人。
　　“倘若不是，她又怎能引动摇光氏亲手种下的月桂树呢？”
　　兔兔迷茫了。
　　它倒退两步，然后突然从屋子里冲了出去。
　　“幺夜！”
　　琼枝喊了一声，但没有用。
　　她知道兔兔肯定是去找白怜了，正好，她现在也要去拜见白怜。
　　没办法，终究是要面对的。
　　……
　　白怜现在很烦恼。
　　她挥出去的那一拳玄学过头了！
　　按照系统说明，她打拳时虽然会带上星月特效，但绝不至于像刚才那一拳那样夸张。
　　这是充钱了吧。
　　突然间就从普通版升级成了promax版。
　　要是买手机也就罢了，特效这么加谁顶得住啊。
　　三十多里长的星月绘卷横亘在黄昏下，只要不是瞎子都看得见。
　　她刚才便隐隐听见一些饱含激动的呼喊声，恐怕用不了多久飞雾顶上的妖兽就要找上门来了。
　　“要不跑路吧？”
　　白怜在屋子里来回踱步。
　　她又怀疑那只兔子被她一拳打死了，不然怎么会迟迟没回来呢。
　　这样算，那就是罪加一等！
　　只可惜想逃走不是那么简单的事。
　　她需要找一个漏洞，然后以迅雷不及掩耳之势钻出去。
　　就在白怜观察四周，寻找逃跑路线之时，兔兔来了。
　　它耳朵转得飞快，以横冲直撞之姿停在白怜面前：“唧唧，唧！”
　　白怜懂了。
　　兔兔一定是在提醒她赶紧逃走！
　　兔兔真是太棒了。
　　白怜感动得抱住了兔兔。
　　“我们一起……”
　　话说到一半白怜沉默了。
　　出于对兔兔未来的考虑，她不能自私地带着兔兔一起跑。
　　听到一起这个词，兔兔拼命地摇头。
　　不能在一起！
　　它用耳朵拽住白怜的手，打算在白怜身上写字解释。
　　离别总是惆怅的。
　　白怜揉了揉兔兔的耳朵：“三十年河东三十年河西。”
　　我还会回来的！
　　她准备跳窗而走，但她还是晚了一步，琼枝带着妖兽把她的居所“包围”了。
　　“……”
　　来者不善啊。
　　白怜感受到那压抑的气氛了。
　　已经没有退路。
　　在一辈子的懦夫和一时的勇士中，她选择了后者。
　　她推开门，大踏步走了出去。
　　跟在白怜身后的兔兔微张着嘴。
　　一人背对着它。
　　一人独自面对身前的数十只妖兽。
　　一人张开双臂。
　　一人身上散发着令人肃然起敬的光芒。
　　兔兔只觉得白怜前所未有的高大。
　　这不是圣人的风采，而是凡人的勇气。
　　勇气，是流传了千万年也不会过时的赞歌！
　　这一刻，兔兔动心了，它忽然间明白了自己的心意是什么。
　　喜欢。
　　只是……
　　唉。
　　白怜终于来到了自己应站的中心。
　　她看今晚的月色依旧美好，是一个适合喊出“你们一起上吧”的好日子。
　　她淡定地整理好自己的衣服，没有一处皱褶，然后用最平静的眼眸看着身前这些妖兽。
　　没有人能看透我颤抖的内心，没有人！
　　白怜说道：“我知道你们的来意。”
　　就像月下出尘的仙子，那身姿飘进了每一只妖兽的心底。
　　很多年后它们仍然会牢牢记得这幅月下圣人图。
　　这是祖辈的风采！
　　一只实力较弱的摇光兔直接趴在了地上。
　　“摇光氏，你终于回来了，呜呜呜……”
　　它这一喊，其他妖兽也成片地拜了起来，声势浩大，令人动容。
　　“？”
　　到底谁有问题？
　　“摇光氏！”
　　无敌的摇光氏在上。
　　从今往后，飞雾顶又能重现往日荣光了吧。
　　在叽叽喳喳的讨论声，白怜逐渐明白了一切。
　　她被当成摇光兔的祖宗摇光氏转世了！
　　淦！
　　白怜傻眼了。
　　这真的有问题。
　　你说她一个还没结婚的少女没事扮演一下度仙门其他小可爱的妈也就算了，怎么突然就成为千万里之外的一群兔子的祖宗了？
　　这不是她谦虚，她真没有这个能力啊！
　　必须马上解释。
　　但到底该怎么解释是一门学问。
　　白怜快速扫了一眼刚出现的新任务。
　　【任务一：“飞雾顶，你们的摇光氏回来了！”（完成奖励：修为突破至化神期）】
　　【任务二：矢口否认自己是摇光氏转世。（完成奖励：中品法器飞云燎日枪）】
　　【任务三：单独与琼枝说：“我不是摇光氏，我只是获得了星君的赐福。”（完成奖励：轻功+3）】
　　任务二显然是很败好感度的。
　　白怜选三。
　　她轻声道：“飞雾顶的王，我有话想要单独和你说。”
　　“是。”
　　琼枝立刻爬了起来。
　　她见白怜转身走进了屋里，便立刻呼吁其他妖兽不要乱动，然后恭敬地跟进了屋。
　　这房间还真是小得令人不安啊。
　　琼枝如此想到。
　　她一扭头就看了兔兔。
　　白怜站在窗边，
　　这次飞雾顶之行还真是充满了波折。
　　她暗叹一声后，用空灵的声音道：“其实，我不是……”
　　“什么？”
　　琼枝愣在原地。
　　她搞错了？
　　白怜伸手按住了眼角的★。
　　于是，那夺人眼球的星月圆盘如翅膀一样缓慢张开。
　　房间里萦绕着清辉。
　　就是这了，摇光氏的象征！
　　她看见窗外忽然升起了一道直冲天际的神光，她知道处在那个位置的是月桂树。
　　琼枝紧绷的身体逐渐舒展，那混乱的心神也在星月圆盘的影响下安定下来。
　　“我修行的是水系功法，与摇光氏完全不同。”
　　“摇光氏还活得好好的，不然我也不会得到她的赐福了。”
　　“我想，摇光氏正因为一直牵挂你们，才会想尽办法也要跨越仙凡之间的阻隔与你们取得联系。”
　　“看到飞雾顶的传承历经千万年仍然不曾断绝，在仙界的摇光氏一定也很高兴。”
　　是啊。
　　传承。
　　这几句话让琼枝的心一下子软化了。
　　一开始她确实很失落，但现在她不这样想了。
　　如果摇光氏真的转世了，那岂不是说她在仙界陨落了？
　　这不是她期望的局面。
　　为了飞雾顶，摇光氏倾尽所有。
　　她原本可以不用活得那么累，但她却拼命地压制自己的修为，只希望自己可以尽量久的庇护羸弱的飞雾顶。
　　数百年后，当她再也抵挡不住仙界的召唤，她才在星月夜飞升仙界。
　　走的时候摇光氏嘴角带着笑。
　　她相信即使没有她，飞雾顶也能在这个充满了纷争的修仙界生存下去。
　　时至今日，飞雾顶虽然荣光不再，但确实还算过得滋润。
　　“我太贪心了。”
　　琼枝只希望摇光氏能在仙界好好的，她已经做得够多了，是时候休息一下，为自己而活了。
　　飞雾顶不仅仅是摇光氏的飞雾顶，也是她们这一代妖兽的飞雾顶，如果事事都依赖摇光氏，又谈何传承，谈何守护。
　　“重铸飞雾顶荣光，我辈义不容辞！”
　　她是飞雾顶的王，她将带头冲锋。
　　琼枝笑着问道：“摇光氏有什么想对我们说的吗？”
　　白怜摇摇头：“你们应该亲自去聆听她的声音。”
　　也对。
　　月桂树似乎想说些什么。
　　琼枝道：“我会和外边那些家伙解释的。”
　　白怜松了口气。
　　误会解除。
　　但她并不知道琼枝的心潮翻滚得更加厉害了。
　　真的显圣了！
　　显的是度仙门的天生圣人！
　　武能一拳打飞化神初期的缺月，文能轻易地解开她心中的迷茫。
　　只有她，只有她才是最适合幺夜的，这是来自一个母亲的直觉。

第二十五章 你说你要怎么负责? 3k

兔兔在琼枝的带领下暂时离开了白怜的临时居所。
　　她将要前往月桂树下朝圣。
　　白怜知道，那里大概率是不会有什么“圣”的。
　　按照游戏设定，仙界与修仙界有一层大道所化的“隔墙”，便是安岚这种级别的仙人想要下凡也很难，更别说摇光氏了。
　　说起来那个在疯魔中自己把自己打死，最后好处全便宜了三师妹的仙人身上肯定有大秘密！
　　想想就能理解，三师妹怎么说也是“主角”，她获得的金手指要是没有通天的背景完全说不过去。
　　这里面说不定还隐藏着一段难解的恩怨情仇，比如绿与被绿的故事。
　　不过这些暂时都和白怜没关系。
　　为了将琼枝她们平稳的送走，她可耗费了不少精力。
　　“睡一觉吧。”
　　白怜走到临时搭建的床边。
　　她估算着再过一两天飞雾顶就能从今日的动荡中恢复正常，到时候她就向琼枝和兔兔道别。
　　回程时就乘坐广通门的飞舟，贵是贵了点，但胜在速度快，而且没有将她列入黑名单。
　　如此一来，在正月十三日左右她就能返回度仙门。
　　元宵灯会啊！
　　这是拉近与两位师妹关系的好机会，她可不想错过。
　　白怜沉沉的睡去。
　　梦里不知岁月。
　　待到再次醒来时，她惊讶地发现窗外燃起了烟花。
　　红的、绿的、蓝的……
　　噼啪声中，房间频频被点亮。
　　白怜走到窗边。
　　烟花是在冲天而起的神光附近燃放的。
　　若不是周围树木成林，她几乎以为自己回到了度仙门。
　　她缓步走出去。
　　路上有蹦蹦跳跳而过的妖兽，在见到她时立刻兴奋地打起了招呼。
　　“唧唧！”
　　虽然是听不懂的话，但话里的亲近之意白怜还是能感受得到的。
　　她笑着点了点头。
　　飞雾顶已经繁衍出自己的文明，就算是那些修行资质极差的妖兽也能在这里和平的生活着。
　　白怜远眺海上的明月。
　　倘若摇光氏真能看到这一切，她一定会感到非常欣慰。
　　祖辈要的不一定是后辈飞黄腾达，有时候后辈能健康平安地活着就足够了。
　　“白怜小姐！”这时候，一只兔妖从旁边走了过来，“王有事情想要和你谈一谈。”
　　白怜没有拒绝：“请在前面带路。”
　　目的地是月桂树附近。
　　白怜诧异道：“我是外人，到禁地来没问题吗？”
　　兔妖笑着说：“白怜小姐很快就不是外人了。”
　　“？”
　　白怜再想问什么时，谜语兔已经迈着轻快的步伐远去。
　　嗐。
　　她左右张望了下。
　　只觉得火树银花就是月桂树的最佳写照，数个时辰前，天空挂着那幅星月绘卷时，还有点星桥铁锁开的味道。
　　“白怜。”
　　突然响起的呼唤声让白怜回过神。
　　她转身看见琼枝缓缓走来。
　　琼枝不仅化作了人形，还换了一身仙气四溢的淡蓝色盛装。
　　今儿是个喜庆的日子，奏乐，起舞，搞起来！
　　她伸手指了指月桂树：“此时，幺夜正在接受洗礼！”
　　“……”
　　琼枝继续道：“等突破至化神期，幺夜就能化形了。”
　　咦？
　　好事啊。
　　白怜脸上露出笑容，看来这一天并不遥远。
　　琼枝同样在笑：“你觉得幺夜怎么样？”
　　当着兔兔母亲的面，白怜也不好揭她的短——比如贪吃。
　　她说：“自然是极好的，兔兔她呀。”
　　可爱、温柔、善良、懂舍得之道、认真好学上进……
　　过了，真过了！
　　明知白怜是在夸自己女儿，她还是觉得有点不好意思。
　　她们家兔兔进步空间还很大。
　　不过琼枝也算是看出来了，白怜确实很喜欢兔兔，不然绝不至于这么维护兔兔。
　　两情相悦好啊。
　　这样一来她就无需用强了。
　　“幺夜她啊。”琼枝回想起兔兔的过往，便掩嘴轻笑，“以前确实不怎么懂事，任性，听不得劝，但自从这次离家出走后，她就变得成熟起来了，这都得益于你。”
　　白怜摇头：“我只不过是做了一点微不足道的贡献，说起来兔兔也帮了我不少忙。”
　　感情真好。
　　琼枝觉得自己不用担心兔兔以后会被欺负了。
　　她摆了摆手：“两个人在一起，就应该相互扶持，你做的非常好！”
　　白怜谦逊地笑着。
　　别光夸奖啊，来点实质性的奖励吧，白师姐照单全收！
　　“我也不多说什么，你和幺夜的事我答应了！”
　　啥事？
　　白怜被整糊涂了。
　　琼枝冲着白怜一挑眉，珠钗摇曳：“等幺夜从月桂树中出来，我就立刻操办你们俩的婚礼！”
　　等等，你刚才说婚礼了吧？！
　　“婚礼。”
　　卧槽！
　　白怜当场石化。
　　刚才不是还在讨论兔兔的好坏么，怎么突然间就转进到婚礼上去了。
　　这是个锤子奖励。
　　仔细一想，这分明是要谋害她！
　　跑路吗？
　　插翅难飞啊。
　　白怜焦急之时眼前浮现出新的任务。
　　【任务一：答应下来：“我会照顾兔兔一辈子的！”（完成奖励：修为突破至化神期）】
　　【任务二：直接拒绝。（完成奖励：秘药-双溪潮水清）】
　　“……”
　　冷汗，流出来了。
　　果然。
　　这时候与兔兔结婚就是死路一条。
　　度仙门里还有两个在等她回去的师妹呢。
　　她又不是傻子，当然能看得出来师妹对现在的自己的依赖。
　　好家伙，白师姐出趟远门就把婚结了，那琼明峰还不得炸了。
　　其实师妹这边到还能拖一拖，毕竟她们的实力还不强，但除了师妹还有没有收到她正面回应的魔宗妖女司云裳。
　　这姑娘一夕间重回陆地神仙境，指不定什么时候就恢复全盛期的实力了。
　　她要是带着灵虚派杀过来，除了师父安岚之外谁顶得住啊。
　　任务二看起来也挺可怕的。
　　但白怜只能上了：“虽然我喜欢兔兔，但我不能和兔兔结婚！”
　　正高兴的琼枝一愣：“你说什么？”
　　语气中带着几分惊怒。
　　白怜硬着头皮道：“喜欢和爱是不一样的，身为过来人，前辈不会不明白这个吧。”
　　琼枝怒道：“你这是在教我做事？”
　　白怜不卑不亢：“我只是在陈述事实，事实上，我和兔兔待在一起才半年！”
　　琼枝微眯着眼睛：“半年时间不短了。”
　　白怜摇头，她叹了口气：“感情不是儿戏，这次倘若是我主动来飞雾顶求婚，请求前辈将兔兔嫁给我，前辈难道会轻易地答应吗？”
　　不会吧。
　　一个不知道哪钻出来的陌生女人上来就要将女儿从你身边“抢”走，你会答应就有鬼了。
　　换做是白怜，她一定会狠狠地修炼那家伙一顿！
　　琼枝死死地盯着白怜。
　　是的。
　　“你说的对，放在之前，我一定会拒绝。”
　　那可是她女儿，她养了十几年的女儿啊。
　　虽然平日里总是吵架，但她一次也也没有打过兔兔。
　　她舍不得。
　　她想将全世界的好东西都交给兔兔，他想让兔兔成为全天下最完美最幸福的兔兔。
　　在看见兔兔那么听白怜的话之后，她是崩溃的，旋即便产生了浓浓的嫉妒之情。
　　但这种情绪并没有持续太久。
　　她以为的爱不是爱，而是压力，她第一次和兔兔心平气和地交流了半个时辰。
　　她听见了兔兔的心声，是那么的动人。
　　所以，她选择相信兔兔！
　　“现在。”琼枝一字一顿道，“我会答应！”
　　“！”
　　白怜怔住了。
　　不是，你怎么不按剧本走啊！
　　琼枝朝白怜迫近：“幺夜是我女儿，我相信她的选择！”
　　“……”
　　白怜张了张嘴，说不出话来。
　　相信为什么会出现在这种地方？
　　琼枝问道：“你嫌弃幺夜吗？”
　　白怜摇头：“当然不。”
　　琼枝追问道：“那你有爱的人吗？”
　　这个问题让白怜迷茫了。
　　好沉重的话题。
　　她的脑海中闪过一张张面孔。
　　想起那些人那些事时她的心也会紧张，但正如别人看不透她一样，她同样看不透自己，她不清楚那到底意味着什么。
　　感情是会变质的。
　　见白怜迟迟没有回答，琼枝叹了口气：“感情是可以慢慢培养的，既然你不讨厌幺夜，那……”
　　“不行。”
　　白怜依然拒绝。
　　她在游戏中已经做了很多先上车后翻车的事了。
　　“这是对我自己负责，也是对兔兔负责！”
　　琼枝眼神变得犀利：“说到要对幺夜负责，你早已把幺夜浑身上下摸了个遍吧！”
　　啊，这。
　　还有这种出拳的方式？
　　白怜被打懵了。
　　“不是……”
　　摸兔子的事那能叫摸了个遍吗？
　　再说了，她明明只碰了兔兔的腿、头、耳朵和后背。
　　真要说她有罪，那安岚也有罪，安岚可是差点把兔兔撸破皮。
　　有本事你去让安岚对兔兔负责啊！
　　认了死理的琼枝不给白怜还击的机会，她一套没有章法的拳法打得白怜晕头转向。
　　“你就告诉我你要怎么对幺夜负责吧。”
　　“记住了，我是幺夜的母亲，敢欺负我女儿，呵！”
　　“放心，我不会对你出手，但我会到度仙门去讨个公道！”
　　“……”
　　白怜想给琼枝一拳。
　　做个人吧！
　　琼枝要真舍弃颜面跑到度仙门去闹一闹，她还怎么过日子啊。
　　躺平任嘲？
　　白怜还想再挣扎一下。
　　“如果可以的话，能让我和兔兔见一面吗？”
　　琼枝抱胸道：“幺夜正在接受洗礼。”
　　“我可以等。”
　　“那你就慢慢等吧，我的耐心是有极限的，哼！”
　　琼枝气冲冲地离去。
　　王不可辱！
　　既然她先开了口，那这场战斗她绝不能先败下阵来！

第二十六章 我有一个梦想 4k

琼枝离开之后。
　　月桂树旁的空地充满了寂寞凄清和惆怅。
　　白怜走到飞雾顶边缘，入目之处便是凌厉的罡风。
　　好家伙，这罡风添了灵力。
　　以她的实力贸然跳下去，基本上就是被直接吹回来的下场。
　　“这才是真正的危险吗？”
　　白怜面无表情。
　　那把上品法器秋风扫落叶果然不是这么好拿的。
　　她甚至有点后悔来飞雾顶了。
　　但一想到自己顺利解决了琼枝与兔兔的母女矛盾，让她们站在了同一战线上，她又忽然觉得自己的“牺牲”是有价值的。
　　“系统什么的都是骗人的，其实我是一个道德修养极高的人！”
　　在欢笑中，白怜找了一颗平整的大石头躺了下去。
　　她打算在这住下来，直到兔兔完成洗礼。
　　石头有点凉。
　　毕竟已经入冬了。
　　白怜眼见着星空在烟花的爆炸中被涂抹得一片模糊，她眼前的世界似乎也变得朦胧了起来。
　　只余那一轮明月，在宛如磨砂玻璃覆盖过的天空中晃荡。
　　“好黄啊。”
　　白怜重新睁开眼睛，映入眼帘的赫然是一条璀璨的星河，而她此时正躺在一叶扁舟上。
　　她站了起来。
　　这才发觉脚下踩着的也是一片星河，蓝黑色的画布上点缀着闪烁的星点。
　　或许这就是醉后不知天在水吧。
　　哗啦啦——
　　潮涌声在耳边轻敲。
　　白怜扭头朝声音传来之处看去。
　　在星河之上，一丈见方的泥地上生着一棵看起来平平无奇的桂树。
　　树下白兔，昂首望天。
　　像一尊雕塑。
　　最引人注目的莫过于那对偏淡青色的长耳朵了。
　　“兔兔？”
　　这长相绝对是兔兔吧。
　　白怜从船上跳了下去，她涉水前行，走到桂树下。
　　许是水波荡漾的声音惊动了那只白兔，她扭过头，定定地看着突然出现的白怜。
　　视线碰撞的瞬间白怜就明白了——
　　这不是兔兔！
　　她的眼神带着看透了世间的沧桑，还有满满的不甘以及对未来的迷茫。
　　白怜突然明白了，这是这个世界上的第一只摇光兔，也就是尚未悟道前的摇光氏。
　　可她真的长得和兔兔很像。
　　白怜不知道这是因为摇光兔的长相都差不多，还是说兔兔其实就是摇光氏。
　　她跟随摇光氏一起抬头望天。
　　这时候，那诗歌也描绘不出来的美丽星空中忽然有流星划过。
　　摇光氏的眼睛亮了起来。
　　天上的星，水中的星，在永隔之中找到了交汇的那个点。
　　这一日，摇光氏领悟了星辰之道。
　　树在兔旁，它也是光。
　　海中的泥地飞入天空，水流从四面八方滚落，恍如瀑布。
　　在灵气汇聚而成的星辰托举下，那泥地变为一座浮空岛。
　　这是五千年前的飞雾顶。
　　白怜看见树种了下来，草长了出来，房子立了起来。
　　她转过头，一只摇光兔就站在她脚边。
　　这回她知道这就是兔兔。
　　她们相视一笑，什么话也没说，就这样径直往前走，直到走进了兔兔的记忆。
　　冷清的街道变得热闹起来。
　　砰！
　　烟花升到空中，轰然炸开。
　　是一朵红色的花。
　　欢声笑语中，有年幼的兔子搀扶着已至暮年的兔子在街上庆祝，有虎妖在木台上扭着屁股，有胖橘拿着几个火圈抛来抛去……
　　飞雾顶，不仅仅是一座岛，更是摇光氏的全部寄托。
　　这是和平的味道！
　　兔兔拉了拉白怜的裙子。
　　不消她说，白怜便明白了她的意思。
　　“看看你的。”
　　看就看！
　　她领着兔兔穿过长街，重新走进了黑暗中。
　　这段路很短。
　　当她们重新闯进热闹之中时，白怜发现兔兔“不见”了，出现在她身旁的是一个穿着淡青色长裙，兔耳朵耷拉着，留有一头白发的可爱少女。
　　“……”
　　这有十四岁吗？
　　白怜愕然。
　　就这就这？
　　都还没长大，结什么婚啊！
　　兔兔不管，她靠过来，直接环住了白怜的臂弯。
　　冲冲冲！
　　那股子兴奋劲真是拉也拉不住。
　　白怜只能任由她拽着自己在自己的“梦”里游荡。
　　度仙门山下小镇。
　　去年元夜时，花市灯如昼。
　　这太平之日在修仙界也显得弥足珍贵。
　　拥挤的街道上挂满了红色灯笼，有人舞龙，有人表演杂耍，有人贩售自己制作的纸风车。
　　兔兔一开始非常高兴。
　　这儿看看，那儿瞧瞧。
　　在梦里，她终于可以化形了！
　　但后半夜时，兴奋劲就被彻底浇灭了。
　　天空暗沉，不知何时竟下起了雨，雨势越来越大。
　　纵然后来有修仙者驱散了雨云，元夜的气氛仍然被破坏得一干二净。
　　阶前。
　　白怜撑着伞。
　　看雨滴顺着屋檐滴落，滴滴答答，似乎要看到天明。
　　兔兔察觉到不对劲了。
　　如果没有她出现在白怜的梦里，从灯会开始到灯会结束，岂不是一直只有白怜一个人。
　　其他人呢？
　　师父，没有。
　　师妹，没有。
　　连不小心踩到水坑的路人都见不着。
　　热闹都是别人的，而白怜什么都没有。
　　这个梦，一点也不好玩。
　　兔兔不禁皱起了眉，早知如此她就不来白怜的“梦”里了。
　　她一定很难过吧。
　　“没有的事。”
　　白怜伸手摸了摸兔兔的脑袋。
　　她没有读心术，但兔兔的心情都写在了脸上，她想无视都难。
　　这真的只是一个纯真的“孩子”！
　　白怜安慰兔兔：“本来我就是去凑热闹的，因为我是个异类嘛，度仙门里的其他人对元夜并不感兴趣，我只是把他们修炼的时间拿去闲逛了。”
　　就因为你是异类，我才喜欢你嘛。
　　兔兔鼓起了脸颊。
　　它不知道为什么自己有些生气，反正不是在气白怜，倒像是在气这个世界。
　　凭什么针对白怜！
　　明明她什么都没有做错，好人就活该被欺负吗？
　　“今年，今年会变得很热闹的。”白怜继续道，“如果你跟我一起回去，那就有你、二师妹、三师妹……嗯，如果可以的话也试着邀请一下师父和颜师叔吧，这样就有六个人了。”
　　“嗯。”
　　兔兔点头，雨越发小了。
　　半晌，她仰起头问白怜：“白怜，你很喜欢看花灯吗？”
　　白怜摇着头：“这倒不是，我只是喜欢大家聚在一起的感觉。”
　　这样啊。
　　“那白怜你就不能留在飞雾顶了。”
　　“是啊，度仙门还有人等着我回去。”
　　“我们要分开了。”
　　“要不你跟我一起回去吧，反正现在的飞雾顶也不需要你做什么。”
　　“会被拒绝吧。”
　　“那可真是遗憾。”
　　白怜将手从伞下伸了出去，雨停了，但她没急着将伞挪开。
　　伞下这个世界虽然小，但刚好够容下她和兔兔。
　　兔兔突然问道：“白怜为什么会喜欢度仙门呢？”
　　这个问题……
　　白怜抿着嘴，没有着急回答。
　　她要想想。
　　在刚来这个世界时，她没有与游戏相关的记忆。
　　当时她的想法非常朴素，她是天朝穿越者，而且刚穿越就有师父送上门，这妥妥的主角模板啊！
　　她刻苦修行，这时候的她对度仙门没有特别深的感情。
　　主角遭到同门迫害，最后被迫叛出师门，这种剧情太常见了。
　　不过她等来的是另一条路。
　　“我是天生圣人？”
　　谁特么想捧杀我！
　　白怜一直没能逮住罪魁祸首。
　　她战战兢兢地修炼，未曾想谣言越来越可怕，甚至到了她解释也没有用的地步。
　　终有一日她恢复了与游戏有关的记忆。
　　在度过最初的慌乱期后，白怜可以用一种新的视角来审视度仙门。
　　这小小的几个字便是她联系前世的纽带。
　　回不去了。
　　她在游戏中闯荡了一个月，接下来她要在度仙门闯荡一生。
　　她每看见一个游戏中曾出现过的场景，便会觉得自己心跳慢上几拍。
　　看见其他地方的祥和，她就会想起游戏中度仙门毁灭时的惨状。
　　白怜认真道：“自然而然地就喜欢上了，要说为什么，因为那是我的记忆。”
　　白怜今天有一个梦想。
　　她梦想有一天，度仙门能够顺利度过即将到来的大劫，薪火永传。
　　她梦想有一天，师妹们能够卸下所有负担，不用顶着主角的身份去生活。
　　她梦想有一天，师父能重回天尊之境，将那个靠卑鄙手段击败她的死对头打倒。
　　她梦想有一天……
　　这条路必然很长，也充满了荆棘。
　　白怜不知道自己是否能活着走到道路的尽头，毕竟她早就是一个浑身写满了死字的倒霉蛋了。
　　嗐。
　　走吧，走一天是一天。
　　白怜将伞扔掉。
　　她感觉自己像扔掉了某个包袱，意外地觉得浑身轻松。
　　当她仔细去聆听时，她听见了系统给出的提示，她的集中属性提升到了410。
　　修为才刚到元婴期的她竟然已经拥有了堪比化神期的神识强度！
　　这就是顿悟吗？
　　“我们重新走一遍吧。”
　　“嗯。”
　　兔兔点头。
　　虽然她在接受月桂树的洗礼，但她还是听见了母亲与白怜的对话。
　　最初她是有些伤心的。
　　被拒绝了怎么可能会无动于衷。
　　但在白怜的“梦”里走了一遭后，她意识到了自己的不成熟。
　　强扭的瓜不甜。
　　她也感受到了，正如继承了摇光氏道统的她将来要做的是守护飞雾顶，白怜也想要守护度仙门。
　　她们的道是连在一起的！
　　即便没有母亲插手，她相信自己也能走到白怜身边去。
　　重新构筑的梦里，在灯火阑珊之处，兔兔重新向白怜介绍自己：“我不是摇光氏，我是飞雾顶的幺夜，也是琼明峰的兔兔。”
　　万家灯火吹箫路。
　　……
　　琼明峰。
　　眼见着离元宵节不远了，萧锦瑟和苏幼微陷入焦虑之中。
　　“师姐为什么不回我消息？”
　　“师姐跑到哪里去了？”
　　“师姐一定是遇到危险了！”
　　她们试图联系安岚，但她们没有安岚的联系方式，一直以来都是白师姐在教她们。
　　不得已之下她们只能去找和白师姐关系最好的颜月师叔。
　　“白怜失联了？”
　　收到消息的颜月一拳打碎了摆放在身前的七弦琴。
　　然后转过身就来了一个倒拔沉睡的血树老祖。
　　“唉哟卧槽！你能不能先和我说一声再动手动脚！”血树老祖破口大骂。
　　颜月才不管那么多：“走，打架去！”
　　血树老祖问道：“打什么架？”
　　“白怜不见了。”
　　“！”
　　方才还嗷嗷叫的血树老祖神色变得冷峻起来，立在不远处的萧锦瑟和苏幼微只觉得自己突然落入了冰窟。
　　“我们……”
　　颜月道：“你们俩就在这待着，这可能是一场恶战，到时候我没精力保护你们。”
　　“是。”
　　两人低下了头。
　　终究是她们没有足够的实力。
　　如果她们能尽快变强……
　　颜月扛着血树老祖匆忙离去，血树老祖说它能感应到白怜的位置，这是个好消息。
　　路上颜月也没忘了怼安岚几句。
　　【你大弟子都失踪了，你还有心情在外面闲逛？】
　　安岚回复了一个看似轻飘飘的【？】。
　　颜月耐着性子给她解释了一遍。
　　真不如把白怜交给她来教，颜月如此想到。
　　巫山神宫的书库。
　　半个月来，面无表情的安岚第一次走了出来。
　　守在门口的神宫副宫主笑着说：“前辈，你……”
　　安岚摆了摆手：“我要走了，你爱做什么做什么吧。”
　　她也不管副宫主的表情有多便秘，一步就从巫山神宫跨了出去。
　　等她回到度仙门时，元夜的灯火刚点着。
　　她在小镇上空停留了片刻。
　　没有发现白怜的身影。
　　她回到了琼明峰，站在白怜屋外。
　　还是没有白怜的身影，也没有摆满了汤圆的桌子。
　　“……”
　　空荡荡的琼明峰好生无趣。
　　安岚取出传信玉简，给白怜发了一条消息。
　　……
　　不知过了几个时辰，白怜从梦中悠悠转醒，
　　她睁开眼睛便发现自己的传信玉简上收到了不少消息。
　　有师妹的，有颜月的，甚至还有安岚的。
　　安岚：【你跑到哪里去了，快回话！】
　　“？”
　　等等。
　　白怜赶紧取出自己制作的灵气驱动日历，一看，人傻了。
　　“今天是元宵节？”
　　完了完了。
　　除非借用超远距离传送阵，不然她是不可能在今日之内赶回度仙门了。
　　她到底睡了几天啊！
　　白怜用力抓了抓头发。
　　她别过头，银光闪闪的月桂树已经恢复正常了，天空中也没有庆祝的烟火。
　　总之先回消息吧，回完消息就去向琼枝和兔兔道别。
　　就在这时，远方忽然传来了愤怒的喊声：“飞雾顶的兔子，赶紧给我出来，不然我今天就把这座岛拆了！”

第二十七章 血树老祖不是易与之辈! 3k

嘹亮的喊声如同过境的台风，整个飞雾顶都被唤醒了。
　　一大群在屋子里休息、干活的妖兽慌慌张张地跑了出来。
　　有些妖兽边跑还边往身上套草木编织的衣裙。
　　“甘霖粮，美好的夜晚还没开始就结束了！”
　　“快点，再快点！”
　　“何人如此无礼？”
　　稍显寂寞的夜一下子就变得热闹了起来。
　　几十次呼吸的时间，飞雾顶中间的广场上面便挤满了妖兽。
　　他们或愤怒、或恐惧地仰起头。
　　但见那天空中立着一个身着淡紫色便服的年轻女子，愤怒之情溢于言表。
　　她身后是如龙凤般飞舞的紫色火焰，将月光清冷的夜空映照得充满了令人难以抗拒的诱惑。
　　在那女子身后，一棵肿胀的血色巨树傲然挺立。
　　树干粗糙，散发着骇人的冷光。
　　树根蜿蜒四散，编织成巨网，将半个天空都笼罩了进去。
　　来者不善！
　　“好大，比月桂树还要大！”一只狐妖吓得腿都软了。
　　它旁边的猫妖瑟瑟发抖：“这是堪比王的威势！”
　　眼见着没有妖兽出来应战，颜月冷哼道：“既然你们不出来，那我就自己进去了！”
　　她轻轻挥手，身后盘旋的紫色妖焰如箭矢般射了出去。
　　巨龙撞击！
　　飞雾顶外包裹的防护法阵剧烈颤抖，数不尽的白色星点坠落，宛如吹飞的蒲公英种子。
　　一时间广场静得落针可闻。
　　这个女人实力太强了，防护法阵真的能拦下她吗？
　　“还不出来吗？”
　　愤怒的颜月也不准备讲武德了。
　　她回头看了血树老祖一眼，给了它一个眼神。
　　血树老祖心领神会。
　　它懂了，现在是它的回合！
　　但是……
　　“你不要过来啊！”
　　和颜月合作了这么多年，它哪能不知道颜月打的是什么主意，血树老祖转身就打算飞走。
　　颜月脸色一黑：“想救白怜就别婆婆妈妈的，赶紧过来，这样比较快！”
　　没等血树老祖回话，她一把揪住了血树老祖的根须。
　　“卧槽，换一头，快换一头，别拿我的头去顶！”
　　被颜月抡得晕头转向的血树老祖忍不住大喊了起来。
　　颜月可顾不上那么多了。
　　她手上的灵器不少，但像血树老祖这么趁手的那还真是一件也没有。
　　真女人就应该徒手撸树！
　　她举着血树老祖，就像举着攻城锤一样朝飞雾顶发起了冲锋。
　　咚！
　　血树老祖那粗大的树冠硬生生地顶在了防护法阵上。
　　“你妈的！”
　　叫骂声中，看似结实的防护法阵上瞬间掀起了惊涛骇浪，席卷数十里仍有余波。
　　此时，令人惊惧的一幕发生了。
　　血树老祖就像一台“抽水泵”，防护法阵上的灵力全被它的枝叶吞噬掉了，这让它看起来越发雄壮。
　　待到阵法运转出现迟滞之时，它只需轻轻往前一戳。
　　啪啦！
　　防护法阵顿时碎作了无数半透明的碎片。
　　广场上的妖兽全都被吓傻了。
　　完了。
　　颜月心满意足地将血树老祖扶了起来。
　　“不过如此！”
　　没有什么普通防护法阵能挡得住血树老祖一头锤，如果有，那就再来一头锤！
　　相较而言血树老祖就很忧伤了。
　　你以为它喜欢骂人啊？
　　那还不是被逼的。
　　想当初它也是一棵讲文明树新风的好好树先生。
　　某年某月某日。
　　一个名叫安岚的屑女人把它强行从土里挖了出来，并将它带到了度仙门。
　　它以为自己是去享福的，谁曾想它是去打拳的！
　　这一打就打了四百多年，是棵正常树被这么折腾都要变成暴躁老树了。
　　不过血树老祖也就是抱怨一下，要不是安岚将它挖出来，它早就被附近的妖兽吃掉了，更别说它现在还有机会飞升仙界。
　　树不能忘了自己的根。
　　血树老祖今生最大的愿望就是能让颜月变成一个淑女。
　　现在看来可能性已经无限趋近于零了。
　　“你跟我来。”
　　血树老祖朝着月桂所在的方向飞了过去。
　　它交给白怜的日记本是用它褪下的树皮制作的，哪怕日记本放在储物道具里，它还是可以模糊地感应到。
　　颜月立刻跟了上去。
　　出气还在其次，关键是必须马上将白怜救出来！
　　行至半路，颜月和血树老祖被拦住了。
　　站在最前面的是刚才在和兔兔谈心的琼枝，而跟在她身旁的则是摇光兔一族的高手。
　　琼枝紧咬牙关。
　　月桂树的异变果然引起了其他人的窥视，但她没想到这些人竟然来得这么快。
　　“是我大意了。”
　　琼枝轻叹一声，月桂树是摇光氏留下的传承，身为飞雾顶的王，她就算是死也不会将将月桂树交出去。
　　“想得到它，就从我身上跨过去吧！”
　　混账兔子！
　　颜月顿时怒了。
　　这兔子果然是馋白怜的圣人之躯。
　　休想。
　　那是我的！
　　她的意思是说，白怜是她看重的“弟子”。
　　“既然如此，那我也就不客气了！”
　　拼着将整座岛击沉，颜月也要将白怜带回去。
　　琼枝锁定了颜月的气息：“那棵树就交给你们了，我来拦住这个女人！”
　　“是，王！”
　　战斗骤起。
　　琼枝没有击败颜月的把握，她现在只能只能其他妖兽能尽快击败血树老祖，然后再过来帮她。
　　但她完全低估了血树老祖的实力。
　　单论站桩输出，颜月也不是血树老祖的对手。
　　什么叫做真正的皮糙肉厚啊！
　　它能打七个！
　　“愚蠢的兔子！”
　　寒芒一闪。
　　迎着七个妖兽的进攻，血树老祖上来就是一个“度仙捆绑”。
　　被它缠住的兔妖面对成千上万根树枝的殴打显得毫无还手之力。
　　天火肆虐，但防御力早就点得极高的血树老祖对此不屑一顾，它的身体周围掀起了一片血海，血海边缘，粗壮的藤蔓如重装坦克从四面八方杀了过来。
　　这是它最擅长的血树之潮，兼具捆绑和吸附等多种能力。
　　在游戏中，若无品质高的异种火焰，要与血树老祖战斗是非常困难的。
　　它又肉又有控，而且一旦黏上了对手，“蓝条”几乎不见减少。
　　白怜通常在组队战里把二师妹当前排用和血树老祖硬刚，不过这种体验极少，大多数路线里“她”都活不到能与血树老祖打擂台的时候。
　　就算到那时候了，二师妹的大剑还不一定砍谁呢。
　　……
　　白怜匆忙将传信玉简收了起来。
　　在颜月枹树冲击时，她就发了消息出去，但盛怒中的颜月根本没注意到。
　　任务刷了出来。
　　白怜也无需多加考虑了。
　　“再这样打下去会死人的！”
　　她必须赶紧出去制止这场无意义的战斗。
　　才走了几步，兔兔慌慌张张地跑了过来。
　　显然兔兔也意识到了事情的严重性。
　　“唧唧！”
　　“我们一起去。”
　　白怜抱起兔兔就朝战斗边缘走去。
　　她不敢离得太近，这不是她能插足的战斗。
　　走到稍近的地方后，白怜立刻喊道：“你们不要再打了！”
　　她使用了法术，即便是已经被血树老祖打懵了的兔妖也能听得见。
　　白怜？！
　　颜月立刻逼退灵力纵横的琼枝，她眼睛一亮。
　　好啊。
　　白怜身上一点伤势都没有，而且她还抓住了“人质”，不愧是白怜！
　　颜月笑开了花。
　　是紫罗兰花。
　　她一步迈出，曲折了空间。
　　但就在她即将来到白怜面前时琼枝将她揪了出来。
　　想抓人质？
　　休想！
　　琼枝引一道月光之柱捅向了颜月。
　　“死兔子！”
　　颜月撒一片飞剑，在光彩四射的剑阵中，她又和琼枝打成一团。
　　白怜的脸绿了：“住手！”
　　“唧唧！”兔兔也跟着喊了起来。
　　“……”
　　虽然心中万般不愿，但既然是白怜喊的，颜月和血树老祖还是先后停手了。
　　难道说做人质的其实是白怜？
　　颜月突发奇想，她忙问道：“白怜，你要是被绑架了，你就眨眨眼。”
　　白怜面无表情。
　　你几岁了？
　　她叹了口气，大概这就是关心则乱吧。
　　在头疼的同时，她的身体里涌起了一股暖流，她解释道：“颜月师叔，琼枝前辈，这都是误会！”
　　她怀里的兔兔连忙点头，是误会！
　　白怜先给双方做了介绍，然后讲述了自己这几天的经历。
　　“我在月桂树下有所领悟，谁曾想这一悟竟然悟了好几天。”
　　“啊，这……”
　　颜月的脸色变得尴尬了起来。
　　那她岂不是做了错事？
　　早知道这样她就先和琼枝交涉一下。
　　现在惨了。
　　她和琼枝倒还好，但其他几只兔妖脑袋肿的和猪头似的。
　　而且她还把人家的防护法阵给砸了。
　　颜月两只手垂在身旁，像犯错的小学生一样。
　　更让她感到难过的是她的幻想完全破碎了。
　　她原本想着帅气地打飞这些兔子，然后将白怜救出来，让白怜依偎在她怀里喊“颜师叔，你比我师父好多了”，说不定她就能借机让白怜换个师父。
　　哦豁，完蛋。
　　琼枝恼怒地瞪着颜月。
　　就在这时，白怜上前一步拦在了颜月身前。
　　好在颜月战斗时很克制，并没有造成伤亡。
　　她冲着琼枝躬身道歉：“琼枝前辈，这全都是我一个人的错，颜师叔只是因为关心我，你要处罚就处罚我吧，这次造成的损失，我会想办法赔偿。”
　　“白怜。”
　　颜月微张着嘴。
　　她正要说点什么，白怜偷偷地掐了一下她的手心。
　　憋说话！
　　琼枝一言不发。
　　兔兔拉了拉她的裙子：“唧唧唧……”
　　琼枝忽然叹了口气，女大不中留啊！
　　“只要你们能把防护阵法修好，我就当做什么事也没发生。”
　　这回颜月抢在白怜前说话，身为师叔的她，怎么能在白怜后面呢？
　　“我马上给你修一个更好的！”
　　颜月一把拉住血树老祖：“快，把你吃下去的灵力都吐出来，都怪你，顶的那么用力。”
　　血树老祖：“？”
　　那不是你在后面推的？
　　颜月传音道：“给我在白怜面前留点面子，回去给你加餐！”
　　“……”
　　那好吧。

第二十八章 蓦然回首,那人却在,灯火阑珊处 3.5k

颜月在阵法上的造诣并不高，真正精通此道的其实是血树老祖。
　　身为一棵树，老祖喜静不喜动。
　　它又不像颜月那样整天惹事，这空闲时间一多自然就要找点事来打发时间了。
　　炼丹是不成的。
　　老祖不怕火，但讨厌火。
　　有一天，颜月将一本阵法书扔在了它的树冠。
　　新世界的大门就这样打开了！
　　多年后，老祖可以自豪地说东神洲没有树比它更懂阵法。
　　所以说，家有一老，如有一宝。
　　旁边负责递东西的颜月忍不住笑出了声。
　　在父亲为了度仙门四处奔波，安岚对她爱理不理时，是老祖陪她度过童年。
　　她想扮演剑仙时，老祖折下自己最粗壮的树枝给她当剑耍。
　　她困倦时，老祖用枝桠和藤蔓给她编织舒适的吊床。
　　她因为安岚而伤心时，老祖轻轻拍打她的后背安慰她。
　　毫不夸张的说，颜月觉得自己没有自闭有老祖的九成功劳！
　　比起前掌门，老祖更像她的父亲，偶尔还要兼任母亲之位。
　　不过颜月还是觉得把老祖看作哥哥比较合适，不然老祖岂不是平白高了她一个辈分？
　　她不是很会与长辈打交道。
　　冷静下来的颜月问出了心中的疑惑：“你是怎么知道白怜在哪里的？”
　　咔。
　　血树老祖一不小心扭断了自己的枝桠。
　　它心里一咯噔。
　　妈的，出大事了！
　　绝不能让颜月知道它偷偷地复制了她的日记本，而且还把日记本转交给了白怜，不然羞恼的颜月一定会把它架在火上烤。
　　“就是那样，对那样……”血树老祖支支吾吾地说着。
　　“哪样？”
　　颜月似乎不打算放过它。
　　老祖只能硬着头皮说：“我送了点东西给白怜。”
　　啥？
　　颜月瞪大了眼睛：“你在打白怜的主意？我跟你说，白怜是很好，但你只是一棵树，而且还是雄树……”
　　“你说什么呢。”老祖打断了颜月的话，“我还不是看在你和白怜关系很好的份上才送了点东西给她。”
　　“什么东西？”
　　“法……法宝。”
　　老祖心虚地别过头。
　　“别说这些了，赶紧布置法阵。”
　　颜月哦了一声。
　　她感觉老祖不对劲，像是在故意隐瞒什么。
　　见她不再追问，老祖松了口气，还好敷衍过去了。
　　老祖活好，又细又快，没一会儿就在飞雾顶防护阵法的基础上铸造了一个新的阵法出来。
　　“可以交差了。”
　　颜月喜滋滋地去向琼枝报告。
　　飞雾顶四周云纹飘荡，偶有仙鹤啼鸣，好似云上仙境。
　　这也算是因祸得福吧。
　　琼枝呵呵笑了声便做主免去了颜月的鲁莽之过。
　　她本想劝劝白怜再在飞雾顶待一阵，因为她舍不得兔兔，但心系师妹和师父的白怜仍然执意离去。
　　“也罢，那你一定要照顾好幺夜。”琼枝长叹一声。
　　这一别，又不知何日才能与兔兔相见。
　　当母亲的总是这样。
　　虽终有别离之时，但纵然相隔万里那颗心也会一直追随过去。
　　琼枝最感慨的是兔兔终于不嫌她多嘴了。
　　她不如兔兔，她直到自己的母亲陨落之时才明白自己的感情有几分重量。
　　多亏了白怜。
　　想到这，琼枝忍不住给了白怜一个厚实的拥抱：“谢谢。”
　　“啊？”
　　白怜眨了眨眼睛。
　　这意思是兔兔要跟她一起走？
　　等她回过神时琼枝已经将兔兔递到她怀里。
　　兔兔往里一缩，白师姐的胸，还是熟悉的味道！
　　兔兔做好了准备。
　　时代变了。
　　她要为自己的幸福而战。
　　虽然现在的她比不上白怜的两个师妹，但等她可以化形后，胜负犹未可知。
　　而且她还能借着兔子的身份与白怜亲近亲近。
　　兔兔大胜利！
　　🐇
　　“走吧走吧。”
　　琼枝抹了抹眼眶，再多看几眼说不定她就要强行将兔兔留下来了。
　　谢谢。
　　白怜朝着琼枝鞠躬，然后她带着兔兔从飞雾顶离开。
　　有不少妖兽来为她们送行。
　　得到月桂树认可的兔兔是飞雾顶的将来，而白怜在王的口中是引起月桂变异的圣人。
　　她们值得更多的欢呼。
　　“幺夜公主！”
　　“幺夜公主加油啊！”
　　“幺夜公主你是最棒的！”
　　兔兔在白怜肩膀上挥舞着爪子，她同样有一个梦想，终有一日她会继承摇光氏的宏愿，让飞雾顶成为不会被任何人欺负的圣地！
　　……
　　从飞雾顶下来后，颜月忽然凑到白怜身旁。
　　“老祖说她送了点东西给你？”
　　“？”
　　血树老祖一愣。
　　草！
　　你怎么还藏着这一招？
　　完了完了，这事它还没有和白怜通过气，白怜要是说错了什么，大事糊涂、小事精明的颜月肯定会向它发难。
　　老祖拼命地给白怜使眼神。
　　白怜身前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：否认。（完成奖励：中品法器五月雨）】
　　【任务二：“确有此事，我收到了老祖的关心。”（完成奖励：白须根）】
　　【任务三：“确有此事。”（完成奖励：静心丹）】
　　“……”
　　白怜偷偷瞟了颜月一眼，这是来者不善啊！
　　任务二仿佛是在嘲讽她“你以为自己很幽默”。
　　稳住，白师姐！
　　她点头道：“确有此事。”
　　颜月似乎还想开口追问。
　　白怜道：“倒不是多珍贵的东西，老祖说颜师叔你非常非常关心我，它身为颜师叔最好的朋友，同时也是我的长辈，自然要表示一下。”
　　说得好啊，白怜！
　　老祖松了口气。
　　颜月就经不得吹，一吹就软，一软她就不会继续纠缠这件事了。
　　“这份善意……”
　　在颜月懵懂之时，白怜忽然上前一步抱住了她。
　　“颜师叔，谢谢，谢谢你来救我。”
　　“我……”颜月突然变得结巴了起来，“没有……的事，那是我误，误会了，就算我不来，你也……”
　　她两只手举了起来，一时间不知道该放在何处。
　　白怜微笑着说：“重要的不是误会与否，而是颜师叔的心意。”
　　是吗？
　　那挺好的。
　　颜月不知该如何回话。
　　待到白怜远去，她还觉得有些不舍，又有些后悔，早知道就抱下去了。
　　多好的孩子啊。
　　唉。
　　被人信赖的感觉真不错。
　　颜月立刻岔开话题：“你已经通知你师父和师妹了吗？”
　　白怜答道：“通知了。”
　　两个师妹长出一口气，回消息的速度极快，像是在较劲一样。
　　师父那边就比较高冷。
　　【下次外出记得和我说一声】
　　是是是。
　　可惜的是时间不早了。
　　此去度仙门，快则三日，慢则五六日，终究是赶不上今年的元夜灯会了啊。
　　白怜深感遗憾，明明她期待了几个月。
　　但是只要脚步不停下来，路就会一直往前延伸。
　　“下次一定！”
　　她握紧拳头想到。
　　颜月道：“那便好，你师妹现在正在朱颜峰等你回去，我们走吧。”
　　白怜问：“是搭乘广通门的飞舟，还是远通门的飞舟？”
　　“不用那么麻烦。”颜月手中忽然出现了一个卷轴，“用这个，现在才刚到子时，还来得及。”
　　白怜一愣：“来得及？”
　　颜月道：“灯会，出门前，你不是说好一定会在元夜赶回去，然后带师妹去看灯会么？”
　　原来是这个啊。
　　没想到颜师叔竟然还记着这种事！
　　白怜脸上绽放出灿烂的笑容。
　　但见颜月摊开超远距离传送卷轴，她注入灵力，一片白光如羽翼般张开将众人收揽了进去。
　　身周稍有些压迫感，这对现在的白怜而言还比不上挠痒痒。
　　等她从白光中走出来时，那熟悉的山峦已映入眼帘。
　　琼明峰、朱颜峰……
　　背后则是通火通明的山下小镇。
　　白怜看了看时间，离今年的元宵远去还有两刻钟。
　　够了。
　　这次就行，无需等到明年！
　　在颜月的引领下，她不一会儿便来到了朱颜峰上。
　　“师姐！”
　　在树林中焦急等待的萧锦瑟和苏幼微听到脚步声后飞快地转过身。
　　是白师姐！
　　笑颜展开。
　　这次重逢像是隔了一世般那么久远，让人心跳骤然变快。
　　她们俩朝白怜跑了过去。
　　“师姐，我还以为你遇到危险了。”
　　“师姐，你没事真好。”
　　白怜道：“我这不是回来了吗？好了，赶紧做准备，我们现在去看灯会。”
　　“嗯。”
　　两人连连点头。
　　白怜的目光又落在颜月身上。
　　颜月赶紧摆手：“我就不去了，我对灯会不感兴趣。”
　　她是师叔辈的人物，她要是跟过去了，那不是平白破坏了气氛么？
　　所以不去。
　　不过她还是执意要送白怜下山。
　　走到山脚下时，白怜回头，她觉得自己应该说点什么。
　　“颜师叔，其实老祖非常关心你……”
　　颜月道：“我知道，我们这样相处已经习惯了，要是贸然换种方式，大概谁都不会适应。”
　　也是。
　　真要互相看不顺眼，朱颜峰早就在她俩的战斗下被推平了。
　　白怜只觉得要是安岚和颜月有这种默契那她就不用费脑子了。
　　溜了溜了。
　　白怜和师妹、兔兔一起朝小镇走去。
　　半路上。
　　几个弟子凑在一块谈话。
　　“你们看到了吗？安岚首座的表情真的好可怕，像是要吃人一样！”
　　“别提了，我当时就站在安岚首座附近，我感觉自己快要冻成冰块了，还好安岚首座一下子就走进琼明峰了。”
　　师父在琼明峰？
　　白怜愕然转身。她还以为安岚没有回来。
　　是因为她的事才特意赶回来的吗？
　　白怜的呼吸停滞了片刻，她想起了过去几个元宵节的事，一家人就是要整整齐齐！
　　萧锦瑟和苏幼微对视一眼。
　　一直以来白师姐的脸上都只有笑容和无表情两种情况，但就在刚才她们看见白师姐脸上流露出了纠结之色。
　　白师姐一定是在想师父吧。
　　“去吧，师姐！”
　　“师姐，叫上师父一起去吧！”
　　“等我回来。”
　　说罢，白怜一咬牙朝着琼明峰跑了过去。
　　在不加保留的情况下，她的速度很快，顷刻间便来到了禁地山洞里。
　　但出乎白怜意料的是安岚并不在这里，山洞里空荡荡的，没有半点生气。
　　“那会在……”
　　对了。
　　白怜脑海中闪过一个念头，她从山洞中跑了出去。
　　一路向上。
　　在灯火阑珊的院子外她停了下来。
　　她看见纸糊的木窗后定格着一具娇小柔弱的身影。
　　那是她的房间。
　　白怜快步走了过去，她推开虚掩的房门，灯光照亮了她的视野。
　　房间中央的小方桌旁，“孤寡老师父”安岚静静地坐着，而桌子上摆放着的是几个空碗和几个空杯子。
　　原来是这样的感觉吗。
　　安岚定定地望着那几个空碗。
　　同样是元夜，同样是一个人坐在桌旁，同样是光线晦暗。
　　她忽然间觉得在这凡尘比当不朽天尊有意思多了，没有人阿谀奉承，但那种东西本来就不重要。
　　她的强大，不是他人吹捧出来的！
　　“师父！”
　　忽的，一道声音惊醒了正在沉思的安岚。
　　她望着站在门口的白怜愣住了。
　　好近！
　　明明白怜走到离她这么近的地方，她却完全没有发现。
　　她的警觉能力失效了吗？

第二十九章 白师姐的直球进攻

安岚百思不得其解。
　　想当初，她一念可化万千，她一念可斩一域，她一念可令万界花开……
　　可自从她跌落凡尘后，她的万般神通都化作泡影。
　　她偶尔甚至会想那个叱咤仙界的不朽天尊安岚会不会是她幻想出来的，还是那柄被封印的天尊之枪在提醒她过去种种皆不是虚妄。
　　既不是虚妄，那就是她早衰了？
　　离开度仙门前往巫山神宫前。
　　她躺在山洞里，喝水觉酸，睡觉觉硬，甚至误以为山洞里进了人。
　　“这难道真的是早衰的征兆？”
　　安岚心跳慢了半拍。
　　“死”过一次的她并不觉得死是多么可怕的事。
　　但她很在意“死法”。
　　她愿在光芒万丈之时随风消逝，纵然轮回崩坏，大道湮灭，世人也会歌颂她的名字。
　　但若要在天人五衰降临后蓬头垢面而去，还不如提前切断自己的生机。
　　还是白怜的第二声呼唤将她从胡思乱想中惊醒。
　　“师父！”
　　“嗯，有什么事吗？”
　　安岚低头看了一眼自己的着装。
　　衣物整洁得体。
　　衣襟合拢，衣袖遮掩，不见半点暴露。
　　好，很有当师父的威严！
　　安岚立刻放心了。
　　白怜微笑着道：“谢师父关心，都怪我，要不是我行事鲁莽，师父外出的计划也不会被打乱了。”
　　“你知道就好！”
　　安岚挥了挥手。
　　她别过头，没能直视白怜热切的眼神。
　　许是觉得自己的话太过生硬，她又补充道：“计划什么的不重要，反正随时可以做。”
　　“是。”
　　白怜躬身后，房间陷入了寂静中。
　　只有极远处传来的烟火爆炸声能缓和一下气氛。
　　白怜在犹豫。
　　从各种意义上来说，安师傅深不可测，就算是性格这方面，她也只能摸清一半。
　　这时候她要是直接邀请安岚去参观灯会，安岚肯定会像颜月那样拒绝。
　　怎么说？
　　白怜紧张得掐自己手指。
　　出乎她意料的是，先开口的竟然是安岚。
　　这个外表看起来古井无波的女人有那么一瞬间脸上闪过了迷茫。
　　“你站直了。”
　　她这样说，然后站了起来。
　　“？”
　　这是突然要搞体罚了？
　　白怜看见安岚绕着自己转了两圈。
　　又双叒叕多了！
　　和一个月前相比，白怜身上的死字已经密集到可以当黑色板甲用了。
　　再这样下去，怕不是面甲也得带上。
　　或许这就是真正的死亡骑士吧！
　　安岚完全不能理解。
　　她翻阅了巫山神宫等地的文献记载，没有任何一本书提到这种奇怪的情况。
　　难道说只有到仙界才能解决问题吗？
　　可她……
　　终究去不得。
　　安岚开始懊恼，要是她身居天尊之位时能多看点这方面的资料就好了。
　　她扳着脸，问：“你去飞雾顶都做了些什么？”
　　白怜挑重点讲了一遍。
　　像琼枝想把兔兔嫁给她这种小事就无须提了。
　　“摇光氏？”
　　安岚摇头，没听说过的兔子，莫非白怜身上新增加的死字与这只兔子有关？
　　她在身上摸了摸，片刻后，她将一块身份牌扔给白怜。
　　“带在身上，不用还我了。”
　　“啊，是。”
　　如果白怜没记错的话，这枚身份牌有定位功能。
　　去迎接二师妹回山时，若不是有这枚身份牌在，她都准备跑路了。
　　明明只是半年多前的事，回想起来却觉得非常遥远。
　　安岚盯着挂在墙上的画，这是整间屋子最令她满意的地方。
　　画上的她，和现在一样年轻。
　　早衰定是错觉！
　　就这样吧。
　　她转身往门外走：“你刚从外边回来，早点休息吧，我回去了。”
　　“……”
　　再不说点什么安岚就要走了！
　　白怜脑海中瞬间闪过许多场景。
　　有小鸟依人式、有霸道弟子式、有苦苦哀求式……
　　最后千言万语只化作一句：“师父！”
　　安岚在门口停了下来，她缓慢地转过身，面露疑惑，问道：“又怎么了？”
　　晚风吹起了安岚的衣裙，这是夜下的仙子。
　　留给她的时间已经不多了！
　　这最后半刻钟不到的时间里，白怜脑袋一片空白。
　　她还是没有对策，她只是凭着胸中一股气势站了出来。
　　在合适的时机站出来，就这么简单。
　　系统没有给出任何提示，但她觉得她要是错过了今晚，那计划中的“全家福”大概就画不出来了。
　　舞台已铺好。
　　灯光已就位。
　　前奏也已奏完。
　　这个时候她要是拉胯了岂不是会笑死人？
　　白怜深吸一口气。
　　既然没有对策，那就不用对策了，这回是直球进攻！
　　“师父，今天是元宵节！”
　　安岚道：“我知道。”
　　“除夕已经过去了，还有半刻钟今天也要过去了！”
　　“我知道。”
　　“如果错过这次机会，那就要等到明年！”
　　“我知道。”
　　“所以。”白怜道，“师父，我们一起去看灯会吧！”
　　她的眼中的热情似乎要溢出来了。
　　“我知……”
　　安岚的话被咽了回去，她的目光停留在白怜身上。
　　这是，邀请？
　　因为来得太过突然，她完全怔住了。
　　一起？
　　这……
　　安岚感觉自己的唇齿有些僵硬。
　　她的视线渐渐朦胧，绕过白怜后，将桌上的空碗包揽进去。
　　那是她摆的。
　　恍惚间，安岚看见桌旁出现了一道模糊的身影。
　　她想起了前几年除夕夜独自一人守在守在摆满了饭菜的桌旁的白怜。
　　她想起了去年元夜一个人站在屋檐下等雨停的白怜。
　　她想起了从来没有哭过的白怜。
　　她想起了刚进入度仙门还懵懵懂懂的白怜。
　　她想起了……
　　“但是。”安岚别过头，“已经来不及了。”
　　要散场了。
　　如果白怜再早回来半个时辰，一切都将变得不一样。
　　安岚的话让白怜也愣住了。
　　她没有听错吧？
　　她预想安岚会像颜月那样拒绝。
　　她预想安岚会装作没听见。
　　她还预想安岚会说自己不感兴趣。
　　她唯独没想到安岚会说已经来不及了。
　　直球进攻，然后进洞了？
　　白怜发现自己错了。
　　她根本就不了解安岚，给人贴标签是非常错误的做法。
　　“不！”白怜一把抓住了安岚手，她斩钉截铁地说道，“还来得及！”
　　她要看的不是灯，她要看的是气氛。
　　只要气氛到位，就算今天不是元宵节，就算没有花灯那又如何呢？
　　“……”
　　安岚低着头，她没有甩开白怜的手。
　　她忽然注意到，白怜的手比她大了，白怜的身高也比她高了，岁月在白怜身上留下了痕迹。
　　唯一不变的是白怜的身体永远比正常人凉。
　　安岚挤出一丝笑容。
　　这应该是笑容吧？
　　她说：“就这一次。”
　　师父偶尔也要宠一下徒弟啊。
　　白怜看见安岚身后的天空忽然绽放出蓝色的光晕。
　　是烟花！
　　呵。
　　但她可是很贪婪的。
　　她还想要下次，下下次……
　　直到她打穿这个世界！

第一章 多可爱的兔兔啊,可惜,心坏了

度仙门山下小镇的灯会终究少了点气氛。
　　这毕竟是由来自五湖四海，心怀求仙之梦的人组成的小镇。
　　能够搭起元宵灯会的框架已殊为不易。
　　要想像盛唐长安的元宵灯会一般热闹自然是不可能的事。
　　人少啊。
　　等白怜带着众人赶到山下小镇之时，街上的行人已经少了大半，橙黄色的灯笼挂在道旁，看起来倒是有点清冷。
　　不过这完全影响不到白怜的心情。
　　反正就是凑热闹，人多人少，是不是正当时都不是问题。
　　一直挨到四更天她才回到琼明峰。
　　唯一让白怜感到遗憾的是安岚虽然跟过来了，但表现得极为克制。
　　与其说是参与者，用看客来形容她更加合适。
　　“慢慢来吧。”
　　白怜知道对付别扭人不是一时半会儿就能取得胜利的，她现在只不过是刚走到安岚的门口，想挤进去不是那么容易的事。
　　她与安岚的“战争”必然是一场持久战，还不定要打上多少年呢。
　　但有游戏剧情在前，她相信自己一定会成功将安岚压下去，成为在上面的那个人！
　　怀着期待的心情白怜将兔兔叫到自己房间里来，是时候让兔兔动起来了。
　　兔兔的耳朵立刻竖起。
　　🐰
　　她暂时还不能化形，但在她看来这并不是劣势，反而是优势。
　　谁会讨厌一只可爱且安静的兔子呢？
　　至少白怜的那两个师妹不会。
　　这就是她兔兔的机会！
　　兔兔决定了，就算她突破到化神期，她也绝不能让萧锦瑟和苏幼微知道她可以化形。
　　这一招叫做让“敌人”放松警惕！
　　如此一来她就可以正大光明地赖在白怜身上，和白怜拉近距离。
　　嗐。
　　这年头像她这么聪明的兔子真的不多了。
　　兔兔迈着轻快的脚步，背朝萧锦瑟和苏幼微和善的笑脸走进了白怜的房间。
　　吱呀——
　　她耳朵一卷便将门带上。
　　……
　　“没想到兔兔又被师姐带回来了，我还以为她再也回不来了。”萧锦瑟不由得感慨道。
　　少了一只兔兔，琼明峰也会少几分乐趣吧。
　　她更担心白师姐会因为喜欢的灵宠离开而伤心。
　　好在所有的问题都顺利解决了。
　　苏幼微轻哼一声：“这可是师姐，没有师姐做不到的事！”
　　这是当然。
　　萧锦瑟微微一笑。
　　她和苏幼微性格完全不同，也就只能在这种地方达成共识了。
　　其实考虑到刚才的同行共游，萧锦瑟觉得就算三师妹故意呛她，她也可以暂时原谅三师妹。
　　没必要让口舌之争毁了这节日的喜庆不是？
　　她提议道：“刚才我们走的匆忙，还没有来得及感谢颜师叔和血树老祖，这不合礼，我打算现在去朱颜峰当面道谢。”
　　苏幼微犹豫道：“这个点去会不会打扰颜师叔？”
　　萧锦瑟道：“倘若颜师叔已经休息了，那我就在山脚下等到天亮。”
　　苏幼微再无异议。
　　颜师叔和血树老祖为了白师姐奔走万里，她觉得自己无论怎样感谢都不为过。
　　两人联袂而去。
　　等她们赶到朱颜峰时，颜月正在“指导”那把被她一拳打碎了的七弦琴做“康复”。
　　至于血树老祖，它抱着颜月贿赂它的高级营养液正喝得欢快。
　　“颜师叔，血树老祖。”
　　萧锦瑟和苏幼微两人恭敬地行礼。
　　颜月正襟危坐，尽显高人风范，她轻挥着宽大的衣袖：“无须多礼，我是白怜的师叔，她遇到危险我还能不挺身而出不成？你们若去找掌门，掌门也不会坐视不理。”
　　苏幼微对颜月好感大增。
　　度仙门恐怕再也找不出比颜师叔更靠谱的长辈了吧？
　　就算是师父安岚和颜师叔比起来也略逊一筹。
　　颜月没有急着送两人走，她想起不久前发生的事。
　　在白怜从朱颜峰离开没多久后她揪住了路过的弟子：“你们瞧瞧白怜，一拳打飞……”
　　但她的话并没来得及说完就被血树老祖传音打断了。
　　“使不得！”
　　有关白怜真实实力的传言多不胜数。
　　有说她是化神期强者，有说她已经突破到合体期了。
　　度仙门采取了冷处理。
　　用珏云子的话来说就是白怜还不适合走到舞台上去。
　　木秀于林，风必摧之！
　　度仙门的隐瞒卓有成效。
　　到目前为止，除了部分狂粉之外，大部分人认为白怜的修为应该是元婴巅峰。
　　十九岁不到的元婴巅峰修仙者，这虽然还是很夸张，但也不是不能接受，四大门派里就有不少。
　　颜月这时候要是不小心泄露了白怜可以一拳击败化神期兔妖的事，绝对会给度仙门带来数不尽的麻烦。
　　这点颜月当然懂。
　　她只能改口：“一天到晚就知道闲逛，你们怎么就不多学学白怜？”
　　被责骂的弟子很委屈：“白师姐一天有一半的时间在外面晃悠，我就是在学白师姐。”
　　“荒唐！”颜月怒斥道，“人家白怜是遇到了瓶颈，需要练心，你们呢，实力还没上去，练个锤子的心！”
　　“……”
　　颜月心里憋着一股劲。
　　唉。
　　她的弟子不说像白怜那么优秀，要是有白怜的师妹这么乖巧可爱那也好啊！
　　她随意地和萧锦瑟、苏幼微聊着，试图更多地了解白怜身上的趣事。
　　“师姐是个特别有担当的人，遇到问题从来不会考虑逃跑！”
　　颜月深表认同：“是啊，在飞雾顶时，她便站出来主动揽责。”
　　好孩子，师叔爱你！
　　她又提到了兔兔：“说起来白怜还真是受欢迎啊，飞雾顶的王还打算把她女儿嫁给白怜呢。”
　　“嗯？”
　　两位师妹立刻警觉了起来。
　　如果她们没记错的话，飞雾顶的王是一只兔子！
　　颜月笑道：“她女儿幺夜，就是跟在白怜身边的那只摇光兔。”
　　萧锦瑟脸上的笑容逐渐消失。
　　苏幼微更是当场石化。
　　后面颜月说什么话她们已经记不住了。
　　她们只知道兔兔现在就在白师姐的房间里。
　　反了反了！
　　萧锦瑟的手微微颤抖。
　　不久前她还表达了对兔兔的不屑一顾。
　　“区区一只兔兔，何足道哉。”
　　万万没想到啊。
　　兔兔忠厚老实、只会吃草的形象竟然是装出来的！
　　这个世界还能不能好了？
　　萧锦瑟和苏幼微对视一眼，萧苏第三次合作正式达成！
　　……
　　房间里。
　　白怜从胸口掏出下品灵器半寸灵田。
　　“给。”
　　“唧？”
　　兔兔疑惑地歪头。
　　这莫不是白怜的定情信物？
　　白怜开始给兔兔介绍半寸灵田的作用。
　　原来是灵田啊。
　　兔兔稍显失落，但她很快就又振作起来。
　　白怜明知道她喜欢吃草，还是愿意将琼明峰的药园交给她管理，这就是信任啊。
　　她决定了，以后每天少吃几棵草，一定要坚持走可持续发展道路！
　　接下来白怜带着兔兔去药园里移栽灵草。
　　直到五更天时，她们才又回到了房里。
　　丹药这种东西白怜并不是很迫切的需要，她努力培育灵草，一方面是为了喂养兔兔，另一方面则是为了二师妹。
　　二师妹是炼丹一道上的天才，比她这个靠系统的菜鸟不知道高到哪里去了。
　　为了助二师妹一臂之力，白怜只能辛苦一下自己了。
　　她看着蹲在桌子上的兔兔，正要开口说话，系统任务冒了出来。
　　【任务一：“你也别走了，就跟我一起睡吧。”（完成奖励：毒厄丹）】
　　【任务二：“你要是累了就先去休息吧。”（完成奖励：硬功+1）】
　　“？”
　　白怜狐疑地盯着任务。
　　选二。
　　比起普通丹药，还是属性点更香。
　　“你要是……”
　　“唧唧。”
　　兔兔很遗憾，她其实是想留下来的，但白怜不说，她也不好意思强行留在这。
　　道别后，她捧着玉佩从房间里走了出去，一仰头就看见萧锦瑟和苏幼微站在院门外。
　　苏幼微二话不说就将兔兔抱了起来。
　　“唧？”
　　兔兔忽然有了不好的预感。
　　苏幼微叹了口气。
　　多可爱的兔兔啊，可惜，心坏了！
　　她说道：“想听故事吗？狐狸精的故事。”

第二章 我许你万界花开 3k

从前有只狐狸精。
　　乖巧、可爱、懂事且貌美如花，唯一的缺点就是吃的有点多。
　　狐狸精的故事与我兔兔何干？
　　虽然疑惑，但兔兔还是对这个故事感兴趣了。
　　修仙界娱乐方式少啊。
　　一到晚上。
　　除了找老相好反复练习“拔刀”，能做的也就只有打坐修行、看书等寥寥几件事了。
　　“唧？”
　　兔兔歪头。
　　然后呢，然后呢？
　　苏幼微笑着说：“然后狐狸精死了！”
　　“？”
　　兔兔当场愣住。
　　╭(°A°`)╮
　　苏幼微摇头叹息：“狐狸就是狐狸，奸诈狡猾，虽然伪装的很好，但还是逃不过女主人的贴身护卫的火眼金睛！”
　　“唧唧！”
　　兔兔震怒。
　　谁说狐狸就一定奸诈狡猾的，贴标签行为不可取！
　　苏幼微又道：“我们再讲一个长耳猫妖的故事吧。”
　　长耳？
　　兔兔开始察觉到不对劲了，她的耳朵立刻往下缩了缩。
　　/(•ㅅ•)
　　“从前有一只耳朵特别特别长的猫妖，乖巧、可爱……然后，她也死了。”
　　“……”
　　苏幼微轻轻抚摸着兔兔的头。
　　和刚见面时比，兔兔似乎又涨了不少肉。
　　胖点好啊，健康！
　　苏幼微松开兔兔，笑呵呵道：“兔兔，明天我就让人来帮你修个小房子，这样一来你就不用在外边淋雨了！”
　　“……”
　　完了！
　　兔兔挎着一张兔脸。
　　这看似善意满满的提议可真是太“恶毒”了！
　　房子一旦修成，就彻底断绝了她想留在白怜房间里的可能。
　　“你没有自己的卧房吗？”
　　面对这样的质问，她能怎么办？
　　就算现在拒绝也没什么用。
　　“我喜欢在野外！”
　　嗷。
　　既然你喜欢野外，那你没事往白师姐房里钻干什么？
　　兔兔挤出勉强的笑容，她必须装出一副很感激的模样，然后用激动的语气喊道：“唧唧（你妈的）！”
　　这一天，兔兔明白了懂一门外语的重要性。
　　计划稳步推进中！
　　苏幼微在心底大笑，一味蛮干是不行的，在合适的时机硬起来才能取得更好的战果。
　　可怜的兔兔心里难受，到头来还得感谢她。
　　她伸出手和兔兔紧紧一握。
　　然后两人一兔就这样散开了。
　　晨风吹卷万里，东方泛起了鱼肚白。
　　在药园外的方形石头上，兔兔眼神犀利。
　　可恶！
　　到底是谁走漏了风声？
　　她的“白上加白”计划才实施了第一步竟然就夭折了。
　　兔兔哀怨地望着自己粉红色的肉垫，必须改变策略，当务之急是尽快突破至化神期，然后掌握化形的本领。
　　去特么的可持续发展。
　　白怜，我不做兔子了！
　　在初升的太阳的照耀下，兔兔几乎要融进光里。
　　……
　　黎明到来前的这段时间，白怜缩在房间里准备做一次未来规划。
　　这倒不是为了她自己。
　　她的实力增长不能以常理推度。
　　要不是为了师妹们，就算有顶级宝物问世她也不一定会去抢，闲逛就能变强，何必费力去打打杀杀呢。
　　外面的世界有很多危险种。
　　尤其是一种喜欢靠挑战其他人让自己扬名的奇怪生物。
　　别人不怕，白怜怕。
　　这要是突然蹦出一个化神期大能要挑战她，她拿什么去应战啊。
　　谣言害人。
　　她屡次告诫大家要“不信谣不传谣”，但一点用都没有。
　　“终究是少了点王霸之气。”
　　白怜郁闷地将自己记得的游戏大事件全都列了出来，然后她就变得更加郁闷了。
　　一页纸都没能写满！
　　这要是让她写师妹、师父的XP，她觉得她能写上好几页。
　　最令白怜胸闷的是，时间对不上，按游戏剧情走这时候三师妹都还没入门呢。
　　“只能继续放养了吗？”
　　白怜无奈地叹了口气。
　　她毕竟才修行了三年半，实际上还不如二师妹长。
　　很多道理她自己都没有搞明白，让她去教师妹，她怕把师妹教坏了。
　　神女不再，修罗不出。
　　坏了这两份机缘，天道怕不是要降下雷劫劈死她。
　　犹豫了一会儿后白怜决定去请教安岚。
　　最近她和安岚的关系处得不错，安岚说不定会提出一些可行的建议。
　　挨到天亮后，白怜来到禁地外，但并没有发现安岚的身影。
　　“又出去了？”
　　白怜深表遗憾。
　　无所可做的她只能去外边闲逛。
　　走着走着她就听见几个弟子神情严肃地聚在一起谈话。
　　“看样子是出大事了，一大早诸峰首座全被叫到云罗峰去了。”
　　“？”
　　到中午白怜就知道是什么大事了。
　　【上古凶神问世！】
　　在遥远的东神洲北方，一尊在上古年代陨落的魔头亡者归来！
　　那魔头是个看似年轻的女子，实则是个上万岁的老妖婆，她穿一身漆黑如墨的宽松魔衣，使用的武器是一杆锈蚀的长枪。
　　正是这杆造型古朴的长枪“告知”世人魔头来自上古。
　　据传信回来的执事说，那魔头在东神洲北方掀起了大乱，包括巫山神宫在内的多个顶级宗门都遭到魔头袭击。
　　巫山神宫虽然极力压制，但消息还是传了出来。
　　那一日，魔头降临！
　　她轻喝一声，山河倒转，天地无光。
　　那一战，魔头长枪一横。
　　在她的天魔大法面前，纵然是巫山神宫的太上长老也讨不得任何好处。
　　好在那魔头才刚刚苏醒，嗜杀之心尚且不重，巫山神宫等门派才逃得一劫。
　　这消息一传出来，东神洲震动，很多人下意识以为这是谣言。
　　巫山神宫好歹是四大门派之一啊，这上古魔头能单刷通关巫山神宫，岂不是有仙人之力？
　　但事实证明这就是真的！
　　笑？
　　蠢货，等哪天这魔头杀到你家来你就知道哭了！
　　恐怕只有四大门派排名靠前的那两家才有实力围杀魔头。
　　度仙门也被吓到了。
　　收到消息的第一时间珏云子就把所有宗门高层召集起来开会，但讨论了一上午也没有得出任何有用的结论。
　　那咋办嘛？
　　度仙门不可能是那个上古魔头的对手，只能暗暗祈祷那个魔头不到度仙门来。
　　“唉。”
　　珏云子很愁。
　　一个魔头站了起来，后面还有千千万万个魔头。
　　这是天地大劫即将到来的征兆吗？
　　唯一让他感到欣慰的是平日里对宗门事物完全不感兴趣的安岚这回情绪非常激动。
　　安岚师妹终究还是将宗门安危放在心上的！
　　“大劫将至，祸乱将起，多事之秋啊！”
　　收到消息的白怜忍不住感慨。
　　但和其他人不同的是她并不担心。
　　游戏中度仙门遇到过好几次危险，但绝对没有上古魔头降临这一条。
　　“不可大意！”颜月告诫道。
　　白怜连忙躬身：“是，颜师叔。”
　　等颜月离去后，她又回过头摸了摸二师妹的头：“你们不用担心，有师姐我在，那魔头要是敢过来惹事，我定叫她有来无回！”
　　“师姐！”
　　萧锦瑟脸上绽放出灿烂的笑容。
　　没来由的，她相信白师姐一定能做到！
　　她正要再说几句话，这时候，一道纯白如霜雪般的身影突然从白怜身后冒了出来。
　　像厉鬼一样。
　　“师父！”
　　萧锦瑟喊道。
　　白怜转过身就看见安岚眉头紧蹙，脸颊微鼓，仿佛咬着一口气在里面。
　　最显眼的莫过于那平实的胸口了，在震颤中竟也有了些气势。
　　“？”
　　谁惹师父生气了？
　　白怜的眼神犀利了起来。
　　“你跟我来！”
　　安岚迈着沉重的步伐从白怜身旁走了过去。
　　“是。”
　　白怜立刻跟了上去，正好她也有事要找安岚。
　　两人脚步飞快地来到了山洞里。
　　压抑。
　　这是在山洞里站了一会儿的白怜最直观的感受。
　　看样子安岚真的是被人惹恼了。
　　莫不是颜月干的？
　　白怜暗暗摇头，应该不是，颜师叔要是真能气到师父，她的心情肯定会特别好。
　　但刚才颜月和她说话时明显忧心忡忡。
　　半晌，安岚开口道：“上古魔头的事你也听说了？”
　　白怜恭敬地点头。
　　安岚状若无意地问道：“你怎么看？”
　　系统任务就这样冒了出来。
　　【任务一：露出怜悯世人的目光：“魔头一出，世人皆苦啊！”（完成奖励：无妄皆空）】
　　【任务二：长叹道：“恐怖如斯！”（完成奖励：中品法器绝命流星锤）】
　　【任务三：称赞师父，贬低魔头（完成奖励：青雷叶）】
　　【任务四：称赞魔头（完成奖励：绯玉）】
　　什么情况？
　　白怜一度觉得这任务是不是写反了。
　　前两个任务不考虑，在任务三和任务四之间纠结了半天后她还是选了三。
　　她抬头挺胸：“腐草之荧光，如何比得上天空之皓月？那魔头倘若遇见了师父，用不了多久就会被斩杀！”
　　这还真不是她吹。
　　安岚只要解除天尊之枪的封印，在这方天地，她将无人可敌。
　　但代价就是太清之气外泄，安岚很快就会被她的死敌发现。
　　“……”
　　安岚定定地看着白怜。
　　她的心情颇有些复杂。
　　最近她和白怜的关系拉近了不少，但……
　　不应该是这样的。
　　她的未来一片黑暗，凡是和她扯上关系的人，都得不到好。
　　唉——
　　师父，要有威严！
　　安岚渐渐敛去脸上的怒意，变得如秋水般平静。
　　“这种事就不提了，今日我叫你过来，是要传授你一门口诀。”
　　“？”
　　“万界花开！”
　　用生之力去对抗死亡，安岚暂时只能想到这个办法了。
　　她的声音在洞窟里飘荡。
　　总觉得突然变得清冷了起来。
　　但白怜的关注点暂时不在这里，万界花开，这可是游戏里回血神技。
　　她万万没想到安岚会传授她这门法术。
　　果然，师父还是关心她的！
　　白怜的短期梦想就是当“口袋师妹”里的训练家，为此，她必须让自己变得耐揍才行。
　　学！

第三章 故 技 重 施 2.5k

“你过来。”
　　盘坐在石床上的安岚显得很“矜持”。
　　如果不在意那实在撑不起架子来的瘦弱身躯，倒是有几分女帝的威严了。
　　白怜走到她面前，觉得有点不适应。
　　安岚没有给白怜深思的机会。
　　她抬起手。
　　宽松的白色长袖缓缓滚落，袒露出那无暇白玉般的手腕。
　　食指轻轻点出。
　　终落在白怜的眉心，裹挟着凉意，荡起一池平静的秋水。
　　滴答——
　　白怜的识海中掀起了一场小型风暴。
　　哪里不会点哪里。
　　什么叫做一点通啊！
　　就在这一瞬间，万界花开的修行口诀便印在了白怜的神魂之上。
　　除此之外，安岚还在白怜身体里注入了一股精纯的灵力。
　　那灵力蕴含着无穷的生机。
　　它又像是拥有自己的意识般，甫一进入白怜体内就在丹田里舞动了起来，然后引动更多灵力在白怜的经脉之中穿行。
　　白怜懂了。
　　安岚这是为了让她记住万界花开的施法方法！
　　不过这方法还真够粗暴的。
　　这毕竟是合体巅峰修仙者的灵力啊。
　　太厚实了。
　　以白怜的经脉宽度，吞吐起来还有些困难，隐隐有种刺痛感。
　　好在这种感觉来得快也去得快。
　　舒服。
　　白怜惊讶地发现自己的经脉在数次流转后变得更加凝实了，温热感让她有种在泡热水澡的错觉。
　　“出来了！”
　　忽然间，白怜瞪大了眼睛。
　　安岚所坐的床上突然开出了一朵粉红色的花，以此为开端，越来越多的红花在石壁上绽放。
　　一朵、两朵、千万朵……
　　满室芳香。
　　安岚就像是坐在花车之上。
　　她伸出右手轻轻一拂，空气中荡过一圈不起眼的波纹。
　　霎时间，簇拥在一起的鲜花同时崩碎，化作漫天红色的星点，飘飘洒洒地从白怜头顶坠落。
　　这是生命的力量！
　　白怜在手背上划出一道伤痕，她还没来得及将手挪开那伤口便已愈合。
　　群体回复。
　　白怜心里乐开了花。
　　奶妈好啊！
　　等师妹们成长起来，让师妹们顶在前面，而她自己只需在后面帮忙加加血，必要时上去扛一波伤害就够了。
　　实际上万界花开的厉害之处还远不止这些。
　　领悟到高深之处时，一念便可截取对手的生机，一念便可于虚无之中复生。
　　这是活人之花，也是死人之花。
　　唯一让白怜不满的是这法术的特效太张扬了，不比水韵特效好到哪里去。
　　安岚道：“你回去后慢慢修行吧，有什么不懂的，只需看我在你神魂中留下的印记即可。”
　　语气生冷。
　　这是要开始赶人了。
　　不过白怜并没有忘记自己的来意。
　　“师父。”白怜道，“最近两位师妹都遇到瓶颈了，我一时间想不出该怎么助她们修行。”
　　三师妹那边还好，只要逮着那位自己把自己打死的仙人的羊毛薅就行。
　　二师妹这边白怜实在没辙，她穷啊！
　　“……”
　　安岚一时间没说话。
　　说到教徒弟，她还真不是一个合格的师父。
　　归根究底还是她走错了路。
　　从一开始她就不应该收徒弟，她连自己都管不好，哪来的能力去教导徒弟。
　　师徒情深？
　　这只是奢望罢了。
　　除非她能摆脱仇敌的追杀，否则她不配拥有这样的感情。
　　白怜表现的越优秀，她心里就越纠结。
　　总有一天白怜会飞升仙界。
　　两界相隔，何其遥远？
　　安岚还担心白怜身上会有她的味道，这样一来白怜飞升之后肯定会被她的仇敌盯上。
　　修仙死路一条啊！
　　但她又不能去主动限制白怜的发展，那对白怜而言是不公平的。
　　或许她应该从现在开始主动与白怜割裂，让琼明峰变成白怜的琼明峰，这对她，对白怜都是一件好事。
　　这样的想法是在灯会游玩回来后产生的。
　　安岚只觉得自己必须要快，再晚点她就不会像现在这样从容了。
　　从早上起，她甚至觉得颜月骂她骂得对。
　　“我大概是脑子坏掉了吧。”
　　安岚暗叹着。
　　山洞里一片死寂。
　　空气似乎也随着安岚的沉默而凝滞了。
　　这样的氛围让白怜皱起了眉。
　　错觉吗？
　　就是在元宵灯会之前，她和安岚的关系也没有僵硬到这种程度吧。
　　难道说元宵灯会还起反效果了？
　　不可能！
　　白怜不信。
　　真要如此，安岚根本就不会答应她的邀请。
　　调整好心态后，安岚扳着脸对白怜道：“你二师妹实力提升太快，本就需要一段时间来沉淀。要想打破平衡，唯有继续提升灵根品级，但她的灵根早已是极品火灵根了，想再进一步不是那么容易的事。”
　　“请师父指点。”
　　“换条路吧，她不是喜欢炼丹么？我回度仙门的路上听闻河宁城近期有不少炼丹宗师出没，你可以带她去转转。”
　　白怜点了点头。
　　这样也好。
　　历练嘛，总是要有的，说不定她还能在那里淘到一个好用的炼丹炉。
　　而且随着她的身份地位提升，她在度仙门里闲逛刷属性点的效率越来越低了。
　　普通弟子见到她连一句完整的话都说不出来，想触发任务自然是不可能的事。
　　要解决这个问题，除了让佟谣加大造谣力度外，也就只能到认识她的人少的地方闲逛了。
　　尤其是到那种“民风淳朴”的地区，白怜觉得自己的属性点肯定能噔噔噔地往上涨。
　　表达谢意后，白怜转身就要离去。
　　但在走到洞口时她又停了下来。
　　她还是忘不了心中刚升起的那股异样。
　　她很好奇。
　　一定是发生了什么她不知道的事才导致气氛变僵硬。
　　对了，任务！
　　在她收到任务奖励的青雷叶后，安岚的态度就发生了改变。
　　在此之前安岚看起来很生气。
　　在此之后安岚奇迹般地冷静了下来。
　　任务奖励很奇怪不是吗？
　　称赞魔头的风险是最低的，而以“圣人”之态去责骂魔头则极其危险。
　　考虑到这个任务是安岚的话触发的，白怜心里有了些猜测。
　　那个上古魔头……
　　就是安岚吧！
　　“还有何事？”
　　白怜听见身后飘来了冷淡声音。
　　果然呢。
　　她明白了，安岚分明是在生她的气。
　　安岚的年纪比她大了许多，但情绪控制却不见得比二师妹高到哪里去。
　　幸好她及时发现了这一点。
　　放任不管，也许过几天安岚就消气了，但也有可能会导致她之前的努力全都白费。
　　白怜不愿去赌。
　　唉。
　　这个大师姐可真难当啊。
　　白怜转过身，微低着头：“师父，我错了。”
　　“？”
　　安岚愣了一下。
　　“你哪里错了？”
　　白怜道：“我不该骂你。”
　　什么，你还敢骂我？
　　安岚眼睛一瞪。
　　等等！
　　她忽然发现这是个机会。
　　如果她狠狠地惩罚白怜，白怜说不定会对她产生不满，长此以往，白怜就会像颜月那样讨厌她。
　　到时候她再主动向掌门提议让白怜接任琼明峰首座一职，她就可以彻底从白怜的视野中淡出去了。
　　完美的割裂。
　　这招啊，这招叫做故技重施！
　　安岚不禁佩服自己的果决。
　　她站了起来，正要大声指责白怜。
　　白怜抢在她前面道：“师父，其实外界盛传的那个上古魔头就是你吧？”
　　安岚的身体猛地一颤：“你在说什么？”
　　白怜道：“虽然我不知道师父为什么要去找巫山神宫的麻烦，但我相信师父这么做肯定是有正当理由的。”
　　安岚撇了撇嘴：“你高看我了，我可没有那种实力。”
　　白怜道：“师父在我心中就是天下无敌的，师父一定是因为有苦衷才不得不隐瞒实力。”
　　“……”
　　“若不是师父将我带回度仙门，我恐怕早就死在外边了。师父于我有救命之恩，这份恩情是无法割舍的，现在的我实力低微，还入不得师父的法眼，但我相信总有一天师父会认可我，会主动说出自己所面临的困境！”
　　白怜朝着安岚深深地鞠了一躬。
　　她安静地站着，像小火炉一般温暖人心。
　　安岚望着白怜的身影一时间有些出神。
　　她发现她的脑子真的坏掉了。
　　故技重施？
　　白怜和颜月终究是不同的人。
　　从她把白怜带到度仙门的那一刻起，白怜的身上就写满了“安”字。
　　她们俩，早已纠缠不清。

第四章 贫穷使我望而却步 3k

“师父。”
　　白怜望着愁眉微展的安岚，决定趁热打铁。
　　言弹准备。
　　发射！
　　“我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它！”
　　“有心事也别藏着掖着，说出来让大家开……会讨论，众人拾柴火焰高嘛。”
　　白怜旁征博引，说着说着便举了卖油翁的例子。
　　“康肃问曰：汝亦知射乎？吾射不亦精乎？”
　　“因曰：我亦无他，惟手熟尔。”
　　安岚仰起头，那双深邃的眸子第一次当着白怜的面波动了起来。
　　好一池春水啊。
　　白怜只觉得耳边响起了歌词“让我们荡起双桨”。
　　她微微一笑。
　　如汹涌的潮水。
　　感觉来了！
　　她就像是站在讲台上的老师，正在开导处于青春迷茫期的少女安岚。
　　确实很像吧。
　　至少在陌生人看来，她的体型才更像当老师的那一个。
　　要是将山洞换成夕阳斜照，仅余她和安岚的教室那就更合适了。
　　有了！
　　白怜的眼睛忽然一亮。
　　自从决定要画全家福后，她一直在踌躇，就那么简简单单地把人聚在一起未免也太普通了点。
　　现在她终于有了思路。
　　前世与今生。
　　梦想与现实。
　　当它们交织在一起后，在白怜脑海中构成了一副与这个时代格格不入的画面——
　　【世界名画：夏初放学前的拖堂！】
　　就决定是你了！
　　其实在成为为生计而四处奔波的社畜前，白怜也考虑过当老师。
　　往上数数，两辈均是老师，她难免会受到影响。
　　但她最后还是放弃了这个想法。
　　“爷就是个废物！”
　　连自己的人生都规划不好，一想到自己要要站在讲台上去教一群前途光明的少年人，白怜就退缩了。
　　没想到兜兜转转一世人生，她还是体会到了当别人“老师”的辛酸苦辣。
　　“难顶嗷。”
　　白怜暗叹。
　　放在之前，她才不会有这么多感慨。
　　当别人因她改变时，她也在悄然变化。
　　师与徒的关系有时候挺复杂的，师中有徒，徒中有师，难解难分。
　　白怜为自己的发言做了个小总结：“这世间，但凡没能超脱抵达彼岸的人都谈不上全知全能，我们都是在苦海挣扎的鱼。”
　　安岚的眼眸波动得愈发厉害了。
　　没错，是这个理！
　　但是……
　　从白怜转身回来的那一刻起她就觉得不对劲了。
　　白怜站着，她坐着。
　　白怜在那里一直说说说个不停，而且说得还全都是一些很有道理的话。
　　到底谁才是师父？
　　安岚不能忍。
　　她是谁啊，她可是俯视万古，见惯生死的安岚！
　　她的大弟子竟然想在她面前翻身？
　　反了反了！
　　师父，要有威严！
　　安岚突然站了起来，气势汹汹地盯着白怜。
　　“？”
　　白怜愣住，然后身体稍稍后仰。
　　好可怕，她感觉自己突然从暖房跌入了冰窟中。
　　“坐！”
　　安岚伸手指了指自己的床。
　　白怜下意识坐下。
　　安岚又道：“趴下！”
　　“啊？”
　　呵。
　　安岚高举着右手。
　　尺来！
　　一柄黄色的竹尺从虚无之中飞来。
　　啪啪啪……
　　没等白怜反应过来安岚就上手了。
　　“敢骂为师，这就是下场！给我老实点，别乱动。”
　　你妈的！
　　白怜怒了。
　　好心好意劝慰你，竟下如此狠手。
　　你这不识白怜心的逆师，总有一天我会打回来。
　　用手打！
　　半晌，重新回到床上的安岚遥遥一指洞口：“出去出去，没有我的允许，不准进我的洞！”
　　出去就出去，你以为我喜欢到你这个洞里来啊，又冷又湿，若是待久了，什么关节炎、骨质疏松、腰肌劳损全得出来。
　　白怜匆匆而去。
　　安岚打了个呵欠，她往被子里一缩，把自己捆成一个圆柱体，左右翻了好几圈后，她又爬了起来。
　　不。
　　现在不是睡觉的时候。
　　遇到什么困难都不要怕，微笑着面对它！
　　萧锦瑟和苏幼微就继续交给白怜去教吧，这样一来她们俩就不会过多沾染她的因果了。
　　至于白怜……
　　反正是扯不清了。
　　她想让白怜从自己身上离开，唯有回到在水果摊前与白怜见面的那一刻。
　　那一日，她若能一言不发地从白怜身旁走过去，就能彻底斩断与白怜之间的联系。
　　可惜她办不到啊。
　　那就只能延续之前的对策，先想办法让白怜身上的死字停止增长。
　　万界花开不见得有效。
　　安岚决定多找点见多识广的人问问。
　　一次闪烁后，她再次来到藏书阁，找上那位看起来比她苍老得多的师弟。
　　“哪家的老头子比较多？”安岚问。
　　“？”
　　“就是那种活得久的修仙者，实力强不强无所谓，活得越久越好，我有问题想请教他们。”
　　虽然疑惑，但藏书阁长老还是说：“太玄道门和太清道门多散仙，无垠之海上也有一些流传了数万年的古老门派，还有那海东归墟，据传有一只从这一元之始便存在的玄龟。”
　　安岚叹道：“论对东神洲的了解，我不如你！”
　　“哈？”
　　藏书阁长老被吓了一跳。
　　他千算万算也没有算出安岚会说出这种话来。
　　师姐该不会是被夺舍了吧？
　　长老忧心忡忡：“师姐，不太平啊，最近这段时间上古魔头纵横，指不定那魔头什么时候就杀到太玄道门和太清道门去了，我看你还是先望望风再出去吧。”
　　“……”
　　转身走到一半的安岚停了下来。
　　不知不觉，她握紧了拳头。
　　对他使用铁拳吧！
　　最后安岚还是松开了拳头：“什么上古魔头，全都是谣言！”
　　她的身影很快就消失在藏书阁。
　　……
　　白怜回到自己的房间里。
　　寒冬已过。
　　但春意还在来的路上。
　　想起被揍了几十下的屁股，她依照记忆运转万界花开的口诀。
　　许是安岚的灵力在她身体里走了一遭的缘故，她调动灵力时没有出现任何差错。
　　很顺畅。
　　仿佛她早已练习过千万次一样。
　　白怜的灵力强度比不得安岚，但仍让卧房一刻入春。
　　她伸出双手，两只手手心各开出一朵纯白无瑕的香水百合。
　　“虽然比不上师妹，但我也不是什么庸才啊。”
　　白怜驱散房间里的花，再怎么说她的灵根也是极品灵根。
　　她走到桌旁，铺开一张宽大的白纸。
　　从教室开始缓慢勾勒出自己想象中的全家福。
　　这将是一个漫长的过程。
　　等这幅新画完成后，墙壁上的画会自动更换位置的灵异现象想必也会终结了。
　　二月二，龙抬头。
　　春雷鸣动，天降大雨。
　　白怜用灵蚕所织之布将挂在墙上的画封好。
　　怕潮。
　　在半个月的修养后，她将要启程前往河宁城。
　　这段时间，她的实力增长不大。
　　技艺中最突出的是茶道，达到了9点，这让白怜自有一股出尘的气质。
　　基本功：
　　【硬功：295
　　软功：307
　　轻功：313
　　集中：411】
　　集中在跨越400后，这半个月只涨了1点。
　　依白怜估算，其他属性倒是齐齐摸到了元婴后期的门槛，配合她的道术修为，在元婴期内难逢敌手。
　　至于化神初期……
　　大概能依靠强大的神识和安岚前段时间送给她的那一堆东西稍微周旋一会儿吧。
　　打飞那只兔妖是做不得数的。
　　谁让白怜开了特效呢。
　　兔妖受困于白怜展现出来的摇光特效，不仅没有反抗，还自己送上门来挨打。
　　它不飞，谁飞？
　　白怜原本只想带二师妹一人去，但她实在抵不住三师妹和兔兔的眼神，最后决定把她们都带上。
　　但她并不想招摇过市，尤其不想被灵虚派的人盯上。
　　最好所有人都不知道她是白怜，这样就不会有谣言传出来了。
　　因此，在出发前白怜特意做了点伪装，把兔兔耳朵一卷，伪装成“奇怪的白猫”。
　　来，学猫叫！
　　“喵喵！”
　　“叫的好啊！”
　　白怜满意地看着自己的杰作。
　　她背着油纸伞和一把看起来平平无奇地剑，两位师妹也敛去了芳华，头发都被染成了普通的黑色。
　　“出发吧！”
　　在白怜的招呼下，萧锦瑟、苏幼微和兔兔乐呵呵地跟在她身后从度仙门离去。
　　路途遥远，为了省时省力白怜还选择搭乘广通门的飞舟。
　　春风春雨花经眼，江北江南水拍天。
　　风景正好，这段旅途想必不会枯燥。
　　说到河宁城的方位，那就不得不提二师妹的故乡无坦国青山城了。
　　白怜打听过，河宁城同样在东神洲西北角，离青山城约六千里。
　　对凡人而言，这是一辈子也走不到的世界，但对修仙者而言，这路途完全算不得远。
　　这事白怜并未告诉二师妹，她怕勾起二师妹不好的回忆。
　　河宁城是河洛国的边境小城，只因地理位置特殊，成为了散修聚集之地。
　　与普普通通的无坦国不同，河洛国是由修仙者创立的国家，实力更胜度仙门。
　　“师姐，我听说河宁城的拍卖会非常出名，要不我们去看看吧。”
　　飞舟甲板上，萧锦瑟兴奋地对白怜说。
　　“……”
　　拍卖会也是爽文小说中的经典场景了，主角总能在这里搞出点新花样来。
　　但是……
　　白怜摸了摸胸口夹着的储物吊坠，贫穷使她对拍卖会望而却步。
　　“师妹，不要忘记我们此行的目的啊！”
　　白怜摸了摸萧锦瑟的头。
　　钱？
　　没有。
　　不是她不努力，实在是她一个人得养一座山，能不欠账，并且存下一笔私房钱已经是超常发挥了。

第五章 踏遍千山,只为寻一剑主 4k

走路好累啊。
　　从飞舟下来后，兔兔第一次觉得走路是折磨。
　　好累啊。
　　她微昂着头。
　　明媚的春光里，首先映入眼帘的便是白怜脖子上挂着的红色绳子。
　　她想变成那枚储物吊坠！
　　如果真能变，那她将绝杀，可惜变不得。
　　“出现了！”
　　此时，苏幼微忽然惊呼一声。
　　辽阔的平原尽头，黛青色的远山前，狭长的青黑色城墙缓缓浮现。
　　河宁城！
　　在此之前白怜去过两座城市，分别是青山城和苍风镇。
　　和河宁城比起来，那两座城市太不起眼。
　　要在多年后，等二师妹和三师妹名满天下之日，它们才会成为仙家“圣地”。
　　雨后空气清新。
　　望着道旁有序前进的飞车、飞舟以及各种飞行法器，白怜觉得这次出行应该会非常顺利。
　　秩序，真是令人向往啊。
　　多亏了河洛国的徐氏皇族性格强势，这才能压得住那群桀骜不驯的修仙者。
　　不多时，三人一“猫”在经过城门守卫的检查后正式踏入河宁城。
　　扑面而来的是“热闹”。
　　整洁的长街两旁有不少修仙者在摆摊。
　　“驱鬼神符，三枚中品灵石一张，十枚中品灵石四张！”
　　“上等虎妖之鞭，横练至宝，可用五灵丹置换！”
　　“收徒，一百下品灵石一位，女弟子优先，长得丑的不要！”
　　这便是河宁城立城之本——
　　贸易！
　　正经的东西可以在这里买，不正经的东西也可以在这里买。
　　比如白怜曾在苍风镇见过的绵绵树树壳。
　　这沙域特产经过游商的转运已经卖到东神洲西北角了，而且还在河宁城拥有了自己的小铺面。
　　“真令人怀恋啊。”
　　扫了一眼店面货架上摆放着的各种秘药和调教道具，白怜暗生感慨。
　　《诸神之战》的大部分玩家光顾最多的商店就是这一类商店了。
　　为了刷出隐藏道具，sl大法是必不可少的。
　　不过现在白怜已经瞧不上这里了。
　　秘药？
　　她手上还有好几瓶，什么双溪潮水清、闻说双溪春尚好，都是系统奖励的高级货。
　　“道友，请留步！”
　　就在这时，一道充满了惊喜的声音从后方传来。
　　白怜转过身，就看见一个穿着浅灰色短打、皮肤呈古铜色的年轻男子从远处跑了过来。
　　“有何贵干？”
　　白怜面无表情地说道。
　　那年轻男子站定后，先拱了拱手，然后伸手一指缩在白怜身旁的兔兔，大笑道：“道友，我是河宁城的奇物商人顾全。我观道友养的这只猫生就一张奇面，状若魔神，不知道友可否出让给我，价格好商量！”
　　“啊？”
　　买猫的？
　　但白怜很快就听出不对劲的地方了。
　　她低头看了兔兔一眼。
　　果然，刚才还笑容满面的兔兔已经处在暴走边缘了。
　　状若魔神？
　　你小子说谁呢！
　　你把头伸过来，本小姐给你点化一下。
　　顾全似乎并没有察觉到兔兔的异常，他取出一个圆球，轻轻一抚，另一只猫突然出现在他怀里。
　　这竟然是一只diao面猫！
　　“道友，我可不是在骗你。”顾全道，“在下买这只猫花了十枚下品灵石，道友这只猫是有灵性的妖兽吧，我愿意花十枚中品灵石购买。”
　　本小姐就只值四张驱鬼神符？
　　“唧唧！”
　　兔兔大怒。
　　“算了算了，兔兔！”
　　白怜立刻传信给兔兔，她右脚一横，拦住了即将起飞的兔兔。
　　其实她也很生气。
　　说什么屁话呢？
　　她给兔兔化的妆丑是丑了点，但怎么着也到不了魔神那种程度。
　　“这只猫还会其他语言？”顾全大吃一惊，“既然如此，我再加五枚中品灵石。”
　　白怜扳着脸道：“顾道友，我和我家的猫感情深厚，我是断然不会出售她的，你还是去找其他人吧。”
　　那可真让人感到遗憾。
　　萧锦瑟、苏幼微同时想到。
　　顾全无奈地摇了摇头，这年头，生意难做啊！
　　但他可是生财有道之人：“道友，如果你想打听修仙界的消息，也可以找我，在下顾全，人送外号河洛百晓生！
　　“……”
　　“初次见面，我给道友打个折，打听消息，买一送一。”
　　也罢。
　　白怜花了两枚下品灵石。
　　顾全道：“说到好用的炼丹炉，那就不得不提河宁城拍卖会了……”
　　没钱。
　　白怜只当没听见。
　　“路边摊上有极低的概率会出现一些品质不错的炼丹炉。”
　　那可不好等。
　　“除此之外，近期河宁城有一场炼丹盛会。”顾全微微一笑。
　　白怜问：“什么盛会？”
　　顾全道：“还原上古丹方！春草阁的长老在古迹中挖出了一份上古丹方，这丹药据传有延寿之效，不少人听闻后特意从远方赶了过来。那位长老说了，谁要是能还原单方，他便亲手奉上春草阁的青禾鼎，这青禾鼎虽是上品法器，但功效不弱于许多极品法器级别的炼丹炉。”
　　闻言萧锦瑟眼睛一亮。而白怜迟迟没有说话。
　　青禾鼎！
　　这个她熟。
　　这不就是游戏中二师妹的第一个炼丹炉吗？
　　白怜依稀记得这个炼丹炉是二师妹从瀛洲云山弟子手中抢过来的，最后毁在了游戏中的白师姐炼制秘药引发的丹雷之下。
　　没想到它初次登场居然是在这里，看来这个炼丹炉还真是与二师妹有缘啊。
　　那么问题来了。
　　“我要怎样才能还原丹方？”
　　想到自己那初窥门径的炼丹术，白怜心里顿时没了底。
　　且行且看吧。
　　大不了她蒙面去做一回飞贼。
　　“二师妹，我偷炼丹炉养你！”
　　顾全笑着道：“道友还有什么想问的吗？”
　　白怜斟酌了一会儿问道：“灵虚派最近有什么异动吗？”
　　树林中绽放的紫色幽莲给她留下了极深的印象。
　　司云裳像一把剑般刺进了她的身体。
　　进来了，想拔出去就不是那么容易的事了。
　　顾全微微皱眉：“灵虚派不在河洛国境内，这倒是有点考验我了。不过……我这里倒也不是什么情报都没有，我听闻灵虚派最近新增了一名长老。”
　　“长老？”白怜愕然。
　　顾全叹道：“是啊，那女子看起来也就二十来岁的样子，但却能将灵虚派的灵虚铸圣融会贯通，现在有不少人都把她视作芰荷第二，单指天赋啊，毕竟芰荷最终叛出了灵虚派！对了，她的名字叫——
　　“司云裳！”
　　白怜感到胸疼。
　　这才过了几个月啊，司云裳竟然已经混到灵虚派长老之位。
　　等她彻底恢复实力，度仙门上上下下除了安岚之外无人是她的对手。
　　危！
　　好人不好当啊。
　　白怜郁闷地将顾全送走。
　　临别时顾全还在宣传自己的经营范围，买东西就找顾全，一站式服务，包您爽。
　　“他说的没错，他确实是有名的河洛百晓生。”
　　忽的，一道黄鹂般清脆的声音跃入白怜耳中。
　　她别过头，只见路旁摊后坐着一个少女。
　　这少女看起来很是不同寻常。
　　她穿着朴素的道袍，盘膝坐在一块布上，有着远超年龄的冷静，不说话时，静谧宛如石雕。
　　少女身前的摊位上摆放着的东西只有一柄用布条缠住的断剑。
　　那剑像是从地下挖出来的一样，锈蚀不堪，剑柄上的龙纹也模糊了大半。
　　但最引人注目的还是她的眼睛。
　　萧锦瑟伸手指了指少女眼上蒙着的黑布。
　　盲目之人？
　　白怜知道二师妹想要说的是什么。
　　少女抢在她们说话前说道：“嘻嘻，那你们可猜错了！”
　　白怜问：“何意？”
　　少女道：“我的眼睛很正常，甚至比大部分人还要好。”
　　“啊？”萧锦瑟诧异道，“那你为什么要把眼睛蒙上？”
　　苏幼微不说话，但她同样好奇。
　　少女轻拍双手：“眼盲，则心不盲，我不想让眼睛影响了我的判断。”
　　白怜：“？”
　　怎么到处都是谜语人？
　　好在这个谜语人还会自主解释。
　　她伸手一指：“你们看到这把剑了吗？”
　　“嗯。”
　　少女朗声道：“我在找它的主人！”
　　没等白怜说话，附近的摆摊人便大笑了起来。
　　“哈哈，余缨姑娘又在说笑了，这几天，这句话你已经对数百人说过了吧，就你手中的那把破剑，就算送人也不会有人要的，还是别白费力气了。”
　　被奚落的少女余缨一点也不懊恼。
　　她将手搭在那锈蚀的剑柄上，仿佛是在对白怜说，又仿佛是在对自己说。
　　“我从天意城出发，历时一年，踏遍千山，就为了替它寻一个新主人，但是很可惜，纵然我走遍了整个河洛国，还是没有半点收获。”
　　萧锦瑟好奇道：“你想找一个怎样的剑主？”
　　那摆摊人又抢话道：“余缨姑娘说是要找一个心如无垢琉璃，意如长明之灯的剑主。”
　　余缨微笑着。
　　这样一来她也省了解释的力气。
　　“怎么样，你们要试一试吗，说不定能行。”
　　萧锦瑟看了苏幼微一眼。
　　苏幼微迅速别过头。
　　不试。
　　她有万毒珠，这破剑对她没有半点吸引力。
　　还真是冷酷啊。
　　萧锦瑟想到。
　　她虽然同样对这剑不感兴趣，但她很佩服余缨的执着。
　　试试。
　　也算给她一点希望。
　　“怎么试？”萧锦瑟问道。
　　余缨缓缓道：“只需将手搭在剑上即可。”
　　白怜暂时没说话，因为她眼前浮现出了新任务。
　　【任务一：将二师妹拉走（完成奖励：琅嬛雷引）】
　　【任务二：答应试剑（完成奖励：软功+2）】
　　“……”
　　白怜并没有因为触发了任务而高兴。
　　根据任务说明，琅嬛雷引这门特殊的修炼功法不仅不可以让修行者飞升成仙，还附带超强的攻击特效，这是不下于上品灵器的功法。
　　为什么将二师妹拉走会有这么大的风险？
　　“等等。”
　　白怜按住了二师妹的肩膀。
　　她的目光落在余缨那娇俏的脸庞上，那块黑布就像吞噬心灵的漩涡。
　　离开？
　　有那么一瞬间，白怜觉得这一走自己就会失去很重要的东西。
　　她的直觉向来很准，准到让她自己都觉得不可思议。
　　那么，姑且再信一回吧。
　　反正摸两下她的身上也不会掉块肉。
　　她的脸上浮现出灿烂的笑容：“那让我先试一试吧。”
　　“嗷。”
　　萧锦瑟立刻给白怜让出一条路。
　　“请！”
　　余缨并不在意谁先上，她无所谓的。
　　正如她说的那样，这一年来她离家出走，已经走遍了河洛国，但她还是没有找到剑主，她不怎么抱希望了。
　　白怜在摊位前蹲了下来。
　　她卷起袖子，然后将手缓慢地伸出去。
　　像试探水温般小心。
　　轻轻一点。
　　那一瞬间，淡定的余缨身子不由自主地前倾。
　　她的眼睛被蒙住了，但她的心还看得见。
　　她看见无边的黑夜中，有散发着璀璨白光的水滴忽然从天空中跌落。
　　难道说……
　　她屏住呼吸，心跳速度越来越快，心脏几乎要破膛而出。
　　她竭尽全力地去靠近那片光芒。
　　这就是希望之花啊！
　　余缨激动地颤抖了起来。
　　“剑主，剑……”
　　但她的话说道一半又止住了。
　　光芒消失了。
　　终究只是柴薪之火，又如何能燃尽那无边的黑夜呢？
　　余缨的身体渐渐平静了下来。
　　“不行吗？”
　　白怜问道，她从余缨的脸上读不出任何意思来。
　　余缨没说话。
　　“我来试试。”
　　萧锦瑟踏步上前，她伸手一按，没反应。
　　萧锦瑟微鼓着脸颊：“不行吗？”
　　“是啊。”
　　余缨终于开口说话了，和之前不同的是，白怜从她的声音中听出了波动。
　　她像是活过来了。
　　是的。
　　在遇见白怜前，上万次失败让余缨以为她再也不可能找到剑主了。
　　她的心冷了。
　　是白怜燃起的那团火焰让她重新看见了希望，剑主一定是有的，就在河洛国的某个角落，之所以没找到只是因为她不够认真！
　　余缨笑了，如花绽放：“其实，要不是顾全突然出现，我就打算卖情报给你们了，论对河洛国的了解，我可不比他差，真可惜，又没能赚到路费。”
　　她无奈地摊了摊手。
　　“总之，我得谢谢你们，是你们让我重新燃起了希望，你们要是有什么想知道的事，随时可以过来问我，最近这段时间我都会待在这。”
　　白怜点了点头：“那到时候就麻烦了你。”
　　收获似乎还不错，这样一来就能省下打听消息的灵石了。
　　白怜的心情好了起来。
　　在与余缨道别后，她领着师妹们去找客栈了。

第六章 你师姐就是你师姐!

这就是岁月静好啊！
　　靠坐在宽敞客房的窗边，望着街道上来往不休的行人，白怜嘴角噙着愉悦的笑容。
　　她觉得河宁城是个好地方！
　　所有人都在很努力的活着。
　　楼下一个男人卖力说书，那间壁的一家唱着艳曲儿；
　　对面是研究男耕女织，楼上有两人在论剑；
　　还有打河洛牌的声，街上凉棚下有人在吆喝着兜售自己炼制的固阳丹。
　　而她坐在窗边慢慢品茶。
　　人类的悲欢虽不相通，但喜悦有时候是会传染的。
　　白怜只觉得大家都有光明的未来！
　　难怪近些年来河洛国国力蒸蒸日上，也不知道什么时候度仙门能变得如此朝气蓬勃。
　　“师姐！”
　　待白怜喝完一杯绿茶，两位师妹走了过来。
　　找到住处了，接下来要做的事自然是先在河宁城里逛逛，在熟悉环境后，再去春草阁领那份残缺的丹方。
　　白怜的目光落在兔兔身上。
　　“唧唧。”
　　趴在床板上的兔兔将卷起来的耳朵突然伸直，像吹龙口哨一样。
　　耳朵左摇右晃。
　　不去。
　　没意思。
　　左边一个萧锦瑟，右边一个苏幼微，这街，谁爱逛谁去逛吧！
　　“那你就在这休息吧，我们很快就回来。”
　　白怜起身。
　　她的逛不是真正的逛。
　　她只是把别人逛街的时间用来修炼了。
　　河宁城阳光正好。
　　白怜秉持着哪里有热闹哪里就有她的准则行事。
　　这一路过来，她看了猴、抓了小偷、解决了家庭矛盾……
　　等她走到春草阁附近时，她已经触发了四次任务。
　　“读万卷书，行万里路，古人诚不我欺。”
　　“难怪修仙者遇到瓶颈后都喜欢下山历练，历练就能变强，这还真不是吹的！”
　　白怜笑得很灿烂。
　　她又变强了！
　　萧锦瑟用无比崇拜的眼神看着白怜。
　　在她看来白师姐的笑容比春日的暖阳更灿烂。
　　她还是第一次见到做了好事后会笑得这么开心的人。
　　什么叫做天生圣人啊！
　　在她还没有遇见白师姐时，世人就不停地歌颂白师姐的贤名。
　　之后，她被白师姐带回度仙门，她与白师姐日夜相伴，白师姐把她当女儿来宠——虽然这不是她想要的。
　　在这个过程中，她渐渐明白白师姐对同门是真的好。
　　但直到今日她才知道为什么白师姐会享有“圣人”之名！
　　白师姐不是厉害不厉害的问题。
　　她真是那种……那种很少见的那种。
　　当路边的渔民因为捕不到鱼而长吁短叹之时，只有白师姐会出手援助，并告诉他新的赚钱方法。
　　当小夫妻闹得不可开交，要寻死寻活，以至于三师妹都要拔剑砍死“渣男”时，是白师姐耐心调解，最后证实这只是误会。
　　这其实并不是什么值得称道的善举。
　　但是当街上成百上千人中只有白师姐一个人愿意站出来时，这善举便如金子般珍贵了。
　　白师姐的圣人之名是她用双手慢慢垒出来的！
　　她远观如出尘的仙子。
　　近看才知道她从未远离红尘。
　　萧锦瑟想起了远通门前段时间发布的公告。
　　那是一份嘉奖公告。
　　远通门高层嘉奖了一位将辱骂白师姐的恶徒赶下飞舟的执事。
　　“这位执事贯彻了我们远通门的立派宗旨！”
　　公告说，他们之所以嘉奖这位执事，是因为他能及时站出来喝止小人之举。
　　“嫉贤妒能不可取也！”
　　“我们远通门坚决要与这种小人划清界限！”
　　最后他们又提到了白师姐。
　　“倘若人人皆行善举，这世间又岂会被称为苦海？彼岸又岂会只存在于传说中。”
　　确实如此啊。
　　萧锦瑟望着白怜，脑海中闪过一句话——
　　世间五彩，我执纯白！
　　相较而言苏幼微就没有考虑这么多了。
　　她的想法很简单。
　　只要白师姐不嫌弃她，她愿成为白师姐的剑。
　　无论是从前面进攻，还是从背后袭击，白师姐让她刺哪里，她就刺哪里。
　　她不在乎自己是否舒服，只要白师姐高兴就好。
　　毕竟，她的心魔都变成白师姐的形状了！
　　“别愣着了，赶紧跟过来。”
　　这时候，已经走进春草阁的白怜回头招呼道。
　　“来啦，师姐！”
　　萧锦瑟下意识地扭过头和苏幼微对视一眼。
　　这就是旗鼓相当的对手啊。
　　说归说，闹归闹，别拿白师姐开玩笑。
　　外人要是敢对白师姐不利，那就一剑捅死他丫的！
　　……
　　这草真绿啊！
　　🌿
　　在等待春草阁弟子取残缺丹方时，白怜无聊地打量着春草阁的标志。
　　旋即，她的目光转向四周。
　　自从补全丹方的消息传出去后，春草阁就变得极其热闹。
　　人从众。
　　这是白怜最大的感想。
　　不知有多少炼丹师赶往此处。
　　也不知有多少想购买丹药的修仙者被吸引了过来。
　　这些日子，原本只是一个普通炼丹宗门的春草阁风头一时无两，盖过了自己的死敌。
　　“这营销手段，不差。”
　　不多时，春草阁弟子匆匆赶来，他将一张纸递到白怜身前。
　　“姑娘，丹方便在这里了。”
　　“谢谢。”
　　白怜接过丹方，她打量了一下，确认丹方没有被做手脚后就交给了二师妹。
　　明明只是一张纸，萧锦瑟却觉得沉甸甸的。
　　她很喜欢炼丹，在炼丹一道上也小有天赋，但她入门时间尚短，她实在没信心能补全丹方。
　　白怜伸手摸了摸她的头：“不试试看又怎么知道自己行不行呢？反正时间还长，有我给你兜底，你只管去研究。”
　　“是，师姐。”
　　萧锦瑟羞愧地低下了头。
　　她什么时候才能像白师姐这样自信啊！
　　和白师姐比起来，她差得太远了。
　　其实白怜完全没有底，她只是比较擅长让别人摸不到她的底。
　　就算是曾贵为天尊的安岚也不知她深浅。
　　“也不知道太玄神针传人何师妹懂不懂这个，不行就去问师父吧，要是师父也不会……”
　　那就只能另谋出路了。
　　大不了拿师父给的阵旗去置换。
　　白怜倒是没有想过去抢，那太危险了，万一她的身份暴露，她就完蛋了。
　　“我们先回去吧。”
　　白怜领着师妹从春草阁走了出去。
　　但还没走几步，忽然有一群人从周围涌了过来。
　　“是灵叶道人！”
　　“什么，灵叶道人？”
　　“在哪里，在哪里？”
　　“快看！”
　　嘈杂的喊声汇集于一处，如擂鼓，如雷鸣。
　　春草阁门口的街道瞬间拥堵得水泄不通，化作了大型追星现场，白怜进退两难。
　　“灵叶道人，谁啊？”
　　白怜眨了眨眼睛。
　　就在这时，她耳畔忽然传来了浅笑声。
　　这声音有些耳熟。
　　白怜迅速回首。
　　“余缨姑娘。”
　　拥挤的人群中，蒙着眼睛的少女安静地站在屋檐下，她恬淡的模样使她与这热闹格格不入。
　　白怜上前道：“你怎么在这里？”
　　余缨很快便恢复了平静，她说：“我在寻找剑主，哪里人多，哪里便有我。”
　　“原来如此。”
　　余缨又道：“你果然不是河洛国人。”
　　白怜心微动：“因为我不认识灵叶道人？”
　　“没错。”
　　余缨稍稍抬起手，点了点天空，断剑在长袖中一闪即逝。
　　“灵叶道人是河宁附近有名的炼丹师，他出生凡人之家，却依靠自己的努力，披荆斩棘，在丹道上闯出了一条坦途，河洛国的炼丹师大都将灵叶道人视作追赶的目标。”
　　说这话时，余缨身子微颤。
　　看样子她也被灵叶道人的事迹打动了啊。
　　白怜依着余缨所指望去，只见古朴的飞剑上站着一个仙风道骨的老人。
　　这便是灵叶道人！
　　他天庭饱满，目光如炬，嘴角含笑，右手轻抚着白须。
　　一片恭维声中，灵叶道人落在了春草阁门口，春草阁的管事执事立刻出门迎接。
　　阵势非凡。
　　交谈过后，灵叶道人并未急着入阁。
　　他缓缓转过身，眼睛微眯，环视四周，然后他往下压了压手。
　　方才还吵闹不堪的街道瞬间安静了下来。
　　但听灵叶道人道：“承蒙各位抬爱，老道今日至此，便是为了补全那残缺丹方。”
　　街道上顿时响起了欢呼声。
　　“好啊，这样我就能看到灵叶道人的九龙抬丹之术了！”
　　“有灵叶道人在，我还炼个屁丹啊，不如早点放弃，这样还能省点材料钱。”
　　灵叶道人轻咳了一声，又说道：“我知道在场诸位都对青禾鼎感兴趣，但老道我与青禾鼎有缘，老道只能在此向诸位道歉，那青禾鼎我预定了！”
　　他摆了摆手，在一张张震惊脸的注视下走进了春草阁。
　　“啊，这……”
　　白怜愣了一下。
　　装完逼就跑，你怎么不上天呢？
　　几次呼吸后，原本死寂的街道忽然被尖叫声淹没。
　　“淦，灵叶道人这么认真，我肯定拿不到青禾鼎了。”
　　“灵叶前辈，收我为徒吧！”
　　“啊啊……我不行了……啊……”
　　余缨感慨道：“这就是榜样的力量啊，灵叶道人以一己之力推动河洛国丹道发展，他的性格虽然张扬了点，但他完全当得起这些称赞。”
　　白怜没说话。
　　她感受到了，离她一尺远的二师妹身体轻颤。
　　是在担心吧。
　　这个对手，出乎意料的强大啊！
　　她正要安慰几句，三师妹抢在她前面开口道。
　　“嘁，有什么好怕的！”苏幼微双手抱胸，斜视萧锦瑟，“二师姐，你可别让我瞧不起你。”
　　“……”
　　萧锦瑟双唇微张。
　　她这是被三师妹嘲讽了？
　　她原本确实很担心，但现在却奇迹般地冷静了下来。
　　呵。
　　蠢女人，我要证明给你看，你师姐就是你师姐！

第七章 炼得不是丹,是特效! 2.5k

回到客栈后，萧锦瑟立刻行动了起来。
　　她首先要做的就是采购残缺丹方上记载的炼丹材料。
　　这些材料大部分都在春草阁有售，但为了省钱，她还是决定辛苦一下自己，多跑几个地方。
　　白怜不禁感慨：“师妹真懂事啊。”
　　妈妈爱了。
　　由于现在城里鱼龙混杂，白怜特意让闲着没事干的兔兔陪二师妹出去一趟。
　　“有什么问题立刻传消息给我，我会马上赶过来。”
　　白怜一再叮嘱。
　　“嗯。”
　　萧锦瑟心头涌过暖流。
　　她出门时还不忘挑衅般地看苏幼微一眼。
　　等着瞧吧！
　　她可是白师姐口中的圣灵根拥有者。
　　白师姐说她的灵根乃是万年难得一见的极品。
　　别看现在很不起眼，但终有一日会壮大到让满天神佛都仰望的程度。
　　到时候她必定能搅动四海，掀起滔天巨浪！
　　这样的她岂会受困于一张小小的丹方？
　　萧锦瑟，冲呀！
　　“呵。”
　　苏幼微直接别过头。
　　你以为我真想帮你啊？
　　其实她倒是想看着萧锦瑟就这样沉沦下去，这样一来她就没有对手了。
　　但白师姐肯定不会这样想。
　　她不想看到白师姐因为萧锦瑟而苦恼，这才主动站出来刺激二师姐的敏感之处。
　　【什么，那个白毛小矮子居然敢瞧不起我？不能忍！】
　　苏幼微觉得二师姐现在肯定是这么想的。
　　不过她不在乎。
　　你还能指望你的死敌跑来硬舔你不成？
　　很难的辣。
　　至少二师姐这个自尊心极强的家伙是不可能做出这种事来的。
　　苏幼微回到桌边。
　　她现在很开心。
　　她的激将法取得了意料之外的效果。
　　当二师姐干劲满满地和讨厌的兔子跑上跑下时，她可以独享白师姐身上的清香。
　　那气味深入肺腑，她只觉得自己与白师姐融为一体了。
　　真是妙啊！
　　苏幼微安静地坐着，看窗边的白师姐的侧颜在阳光照耀下勾勒起令人迷醉的弧度。
　　认真的白师姐真好看。
　　想摸摸。
　　白怜现在正在询问何雨柔师妹。
　　这位何师妹在医道上的造诣不可谓不深，加上那根可以生死人肉白骨的太玄神针，就算是一些老前辈见到她也得自愧不如。
　　但丹药之道和医道终究是有差别的，当白怜将丹方发给她时，她也只是说自己要好好琢磨一下。
　　那就等吧。
　　白怜站了起来。
　　苏幼微立刻问：“师姐，你要去哪？”
　　白怜道：“去看看那个灵叶道人。”
　　她得做两手准备。
　　如果正门走不通，那就只能走后门了。
　　这虽然是二师妹的历练，但她也不愿只在旁边看着。
　　就和当妈的照顾自己可爱的女儿一样，实在狠不下那个心啊！
　　“哦。”
　　苏幼微的声音酸溜溜的。
　　爱护师妹的白师姐真不错，可惜那个对象暂时不是她。
　　“师姐，我想跟你一起去。”
　　“一起去吧，一个人留在这我也不放心。”
　　(づ◡ど)
　　苏幼微憨笑着走到白怜身旁。
　　两人从客栈中出来时太阳已经西斜。
　　但没有宵禁的河宁城才刚开始进入真正的热闹里。
　　白怜原本还想着要去找余缨打听一下灵叶道人的位置，不过匆匆而过的路人在谈话时已经给出答案了——
　　“灵叶道人要在春草阁开炉炼丹！”
　　“这肯定是想告诉那些炼丹师不要再打青禾鼎的主意了。”
　　好家伙。
　　等白怜赶到春草阁附近时，别说阁内VIP座了，就连外场都被挤得满满的，里里外外不知道围了多少圈。
　　修仙者也摆脱不了看热闹的天性。
　　人群中，有看起来机灵的人正在四处打转。
　　“还在担心看不到灵叶道人炼丹的视觉盛宴吗？只要二十枚中品灵石，你就能在春草阁内近距离观看！”
　　草！
　　这不是黄牛党吗？
　　白怜瞪大了眼睛。
　　事实证明愿意买单的有钱人还是不少的。
　　但正义感十足的白怜拒与黄牛党同流合污。
　　“二十枚中品灵石才够买一个站座，真有你们的，哄抬物价，迟早要完！”
　　白怜闷着脸带领三师妹来到春草阁后面。
　　这里的人就少多了，也正好方便她施展法术窥探春草阁里的情况。
　　春草阁不强，就算将掌门拉出来也不是她的对手。
　　因此白怜很自信自己的法术不会被人识破。
　　她划拉出一道镜面，苏幼微立刻凑了过来。
　　灵叶道人的炼丹表演已经开始了！
　　镜中立着一个黑色炼丹炉。
　　站在炉边的灵叶道人轻抚白须，笑呵呵地说：“刚才有两个后生晚辈来找我，说是在炼丹上遇到了瓶颈，问我能不能替他们解惑。我说我没当过老师啊，恐怕教不会，他们说没关系。我寻思着既然要教，那就得拿出点真本事来。”
　　说话间，灵叶道人运功了。
　　他拽一团烈焰引燃丹炉。
　　在摇曳的火光中，他右手一拉，扯着一道声势惊人的灵力洪流便抽在了丹炉上。
　　“啪！”
　　电光闪烁。
　　一声爆响后，那黑色丹炉摇摇晃晃地飞到了半空中。
　　白怜定睛一看，却是丹炉下有两条灵气所化的金龙将丹炉顶了起来。
　　这时候，春草阁中的某个白怜看起来有点眼熟的观众惊呼了起来。
　　“九龙抬丹之法！”
　　于是越来越多的人跟着喊出声。
　　“果真有龙。”
　　“啊，要出来了！”
　　“一条，两条，三条……”
　　灵叶道人每一次舞动丹炉周围环绕的龙就要多上一条。
　　不多时，九条形态各异的神龙在丹炉中进进出出。
　　有首尾都是头的那种，有长独角的那种，有长翅膀的那种……
　　它们控制火候，施加炼丹材料，上下翻飞，好不热闹，春草阁被渲染得宛如人间仙境一样。
　　这是光与影交错的艺术。
　　对许多人而言，如此声势浩大的炼丹场景他们还是第一次见。
　　九条龙服务？
　　强啊！
　　“不愧是灵叶前辈啊！”
　　“我何时才能达到灵叶前辈的高度。”
　　这一刻，白怜悟了。
　　她忍不住赞叹了起来：“厉害，没想到炼丹还能这么炼！”
　　苏幼微小声问道：“真的很厉害吗？”
　　这样一来二师妹本就不高的取胜希望岂不是会掉得更低？
　　“当然厉害。”
　　白怜点点头。
　　这要不厉害，灵叶道人怎么可能会受到那么多人的追捧。
　　他炼的哪是丹啊，分明就是特效！
　　大家只要看上一眼就会觉得这丹炉里的丹药非同寻常，怎么着也不会想到灵叶道人炼了个寂寞。
　　丹药？
　　早就因为控火没控好而被焚毁了。
　　不过这都不是问题，灵叶道人的炼丹炉是特制的，里面有一个隔层，隔层中已经摆好了对应的丹药。
　　这炼丹炉上布满了阵法，就算是元婴巅峰修仙者也很难看穿。
　　也就是白怜粗通阵法，再加上她的神识强得离谱才能看出问题来。
　　她这是遇到“同行”了啊！
　　此时白怜总算明白自己为什么会对第一个喊话的人感到眼熟了。
　　之前灵叶道人登场时最先喊话的不也是他吗？
　　这货八成是灵叶道人雇佣的托。
　　一时间，白怜眼前浮现出新的任务。
　　【任务一：与灵叶道人对质，揭穿他的真面目（完成奖励：御神符）】
　　【任务二：喝倒彩：“灵叶道人在作假！”（完成奖励：空明丹）】
　　【任务三：当做什么事也没发生。（完成奖励：制符+1）】
　　任务奖励看起来都不怎么样。
　　最昂贵的御神符也就勉强摸到了普通上品法器的边。
　　但白怜还是选择了任务三，这倒不是她怕风险。
　　她是经过深思熟虑的。
　　这时候揭穿灵叶道人的真面目得花不少力，到最后她也就只能获得一个没什么意义的好名声。
　　但要是放任灵叶道人不管，好处可就多了。
　　灵叶道人的存在可以替二师妹赶走不少潜在的竞争对手。
　　而且万一青禾鼎落在了他手中，白怜大可以用这个情报去敲诈他，让他将青禾鼎交出来。
　　道德？
　　我呵护师妹要什么道德！
　　白怜觉得自己稳了。

第八章 我守护你们的一切! 3k

春草阁现在热闹火爆的场面完全不下于一场有数万人参与的演唱会。
　　但和那些在舞台上风光无限的歌手相比，被誉为“操/控/御龙之人”的灵叶道人在享有万众瞩目时，也起到了不少正面作用。
　　至少明面上他是一个“平民英雄”。
　　少时困苦，连草药都买不起，只能眼睁睁地看着父母在瘟疫中病死。
　　青年困苦，在运河帮会当一个起早贪黑的打工人，过着饱一顿饿一顿的日子。
　　中年困苦，若非他在天寒之日救下了一个濒死的炼丹师，他现在恐怕已经入土了。
　　转运后的灵叶道人从贫民开始，一步一个脚印，渐渐在河洛国打响了自己的名声。
　　他这一路走来非常艰难。
　　每一个刚入门的炼丹师都能从灵叶道人身上找到自己的影子。
　　“当他们遇到困难时，只要想想灵叶道人的遭遇，身体里就会涌现出无穷的力量，没有什么坎是越不过去的。”
　　春草阁后巷。
　　自称比河洛百晓生更了解河洛国的余缨在耐心地给白怜介绍灵叶道人。
　　此时，不知真相的苏幼微也被灵叶道人的故事打动了。
　　倘若将这故事画成漫画，妥妥的就一王道热血中年漫啊。
　　多年后人们仍会想起被灵叶道人鼓舞的热血沸腾！
　　白怜不由得心生感慨，这果然是同行啊。
　　但仔细一想又有不同。
　　和灵叶道人比起来，她的路太顺了，顺到她在还没有掌握系统赐予的特效前就被人喊作“天生圣人”。
　　于芸芸众生而言，她就像明月。
　　很多人崇拜她，敬仰她，但并不觉得自己能成为她。
　　而灵叶道人就是会出现在你我身边的“标兵”、“时代先锋”。
　　他看着很远，实际上离得很近，如头顶的灯光。
　　只要你愿意付出，你也可以成为那样的光！
　　“但是，很可惜，这一切都是假的。”
　　白怜暗暗摇头，并未继续与余缨讨论灵叶道人。
　　她笑着道：“说起来还真是巧啊，这已经是第三次见面了吧。”
　　苏幼微跟着点头。
　　眼神充满戒备。
　　她怀疑这个叫余缨的奇怪女人对白师姐图谋不轨。
　　可恶！
　　白师姐的魅力实在是太大了，就算故意调低了颜值仍不停地有女人往旁边靠。
　　余缨不慌不忙道：“纯属巧合，我想找一个能站得下人的地方，刚好在这里遇见了你们。”
　　“我没有怀疑你跟踪我。”
　　白怜摇摇头。
　　以她的神识强度，除非是化神期修仙者，或者拥有特殊法宝之人才能避开她的“灵感”跟踪她。
　　“我要回去了。”
　　“顺路走一走。”
　　余缨无视了苏幼微恼怒的眼神，非常淡定地跟在白怜身后。
　　三人穿过拥挤的人群，在道旁迷人眼的灯笼下缓慢走着。
　　人影渐长。
　　沸腾声渐远。
　　她们一头闯进了河宁城的市井。
　　白怜知道余缨有话要说。
　　余缨在酝酿了半天后选择了开门见山的询问：“这位姑娘，你有兄弟姐妹吗？”
　　白怜摇头：“没有。”
　　“那血缘关系比较近的亲戚呢？”
　　“没有。”
　　“那长辈……”
　　白怜倒是没什么想法，苏幼微的反应就很激烈了。
　　她知道白师姐是师父从外面带回来的孤儿，除了度仙门，白师姐从不提起自己的过往。
　　对白师姐而言那必然是无法言说的痛苦过去吧！
　　可这个讨厌的女人竟试图一步步揭开白师姐的伤口。
　　就算她是无意的苏幼微也很生气。
　　“闭嘴！”
　　她锋芒四射地瞪着余缨，就差拔剑与余缨击剑了。
　　以前是白师姐保护她，现在轮到她来守护白师姐的过去了。
　　这突如其来的变故让白怜和余缨都愣住了。
　　“这……”
　　余缨不知所措。
　　三师妹并不是冲动之人。
　　稍加思索白怜就明白她是什么意思了。
　　“没关系，我不在乎。”
　　白怜抓住了苏幼微的右手。
　　小小的，因为情绪激动，仿佛燃起了烈焰。
　　苏幼微挣扎了一下，没能挣脱，她嘟着嘴：“但是我在乎。”
　　也没说不允许你不在乎嘛。
　　白怜眼睛微弯，像月牙。
　　她在微笑！
　　“余姑娘，你莫怪我师妹，她只是一时冲动，实际上，在遇见师父前，我一直都是一个人。”
　　“一个人？”
　　短暂的愣神后余缨明白了。
　　她慌张地道歉：“我……对不起，我急着找剑主……”
　　那手忙脚乱的模样让她有了几分符合年龄的稚嫩。
　　白怜觉得这时候的余缨更像“人”了，而不是一个为剑而生的工具。
　　黑布遮住的半张脸一定很好看吧。
　　不过身材和2b小姐姐比起来就没有那么傲人了。
　　“我知道，你不用在意。”
　　白怜迈着轻巧的步伐走到一个路边摊旁。
　　晚风吹拂，挂在手推车上的五颜六色的纸风车滴溜溜地打着转儿。
　　“来两个，不，加倍！”
　　白发苍苍的老人笑着接过白怜递来的零钱。
　　白怜取下四个风车后重新回到苏幼微和余缨身旁。
　　“给。”
　　一人一个。
　　剩下的两个给二师妹和兔兔。
　　白怜望着拱桥下流淌的碧波，然后又看看仍意难平的三师妹：“交一个朋友，总比结一个仇人要来得好。”
　　苏幼微：“……”
　　行吧。
　　毕竟是白师姐说的。
　　她还不大情愿和余缨说话，只能硬着头皮说：“你要是不喜欢这纸风车，就卖给我吧。”
　　她喜欢！
　　“呃。”
　　余缨赶紧摇头。
　　“我喜欢。”
　　她缺钱，但她不缺买纸风车的钱。
　　苏幼微便不再搭理余缨。
　　她扫了一眼白怜手中的另外两个风车。
　　二师姐一个，兔兔一个，唯独白师姐自己没有。
　　白师姐总是这样。
　　一个都不能少！
　　她一咬牙便朝路边摊跑了过去。
　　“给我一个风车！”
　　……
　　余缨不大记得自己是怎样与白怜她们道别的了。
　　好像她一回头，就再也看不见那两道身影。
　　“就像……”
　　突然出现在生命中的梦一般。
　　在她最低落的时候星星出现了，让她重新有了追逐的目标。
　　但那不是梦。
　　因为她手中还握着一个蓝色的纸风车。
　　在临近河堤之处，余缨缓慢地将纸风车举了起来。
　　起风了。
　　她听见风吹着纸风车发出哗啦哗啦的轻响声。
　　那一刻，她伸出另一只手，按在黑布上。
　　从下边，缓慢地伸进那缝隙中。
　　然后，极其温柔地往上一挑。
　　露出来了！
　　那是平凡但又不平凡的眼睛。
　　它装不下这个世界，装不下这片天空，只能装下那转成一片幻影的蓝色风车。
　　如果那个尚且不知道名字的姐姐就是她要寻找的剑主该多好啊。
　　河中清波荡漾。
　　河上游人欢唱。
　　余缨将黑布拉了下来。
　　她握紧纸风车。
　　或许，再过几天她就该去其他地方看看。
　　……
　　白怜回到客栈时，萧锦瑟和兔兔依旧不见踪影。
　　她没有等太久。
　　戌时将近之时，萧锦瑟春风满面地回来了。
　　兔兔打着哈欠往床上一趴。
　　萧锦瑟则笑着喊道：“大收获！”
　　“炼丹的材料都买到了？”
　　白怜边问边将自己买来的风车递给二师妹和兔兔。
　　“咦？”二师妹愣了一下，问道，“那师姐你自己的呢？”
　　“这里。”
　　白怜取出那个浅绿色的风车晃了晃。
　　坐在桌旁的苏幼微突然冒头：“师姐的风车是我买的！”
　　萧锦瑟脸上的笑容渐渐消失。
　　她大意了！
　　竟让三师妹钻了空子。
　　好气哟。
　　事已至此，她也能先忍着，还是说点高兴的事吧。
　　萧锦瑟将风车收好：“师姐，我不仅买到了所有药材，还遇到了一个很厉害的炼丹师！”
　　“？”
　　萧锦瑟讲述了自己经历。
　　她在购买药材时，遇见了一个探头探脑的少女。
　　那个少女被误认作贼，就在少女将要被打的时候，她站出去替少女解围。
　　一番交谈后萧锦瑟知道少女也是为了还原丹方才特意跑到河宁城来的。
　　“她说她想用这丹药给寿命将近的亲人延寿。”
　　在随后的交谈中，萧锦瑟知道少女是个理论知识极其丰富的炼丹师。
　　“但是她家境贫寒，买不起炼丹材料。”
　　“然后你们俩就合作了？”
　　萧锦瑟小鸡啄米般点头：“是啊，她只要丹方，我只要青禾鼎，我们俩一拍即合。”
　　“……”
　　是主角光环起效了，还是二师妹被骗了？
　　白怜顿了好一会儿。
　　她决定了，等二师妹没注意她的时候，她就去试探下那个少女的底细。
　　倘若那家伙是骗子的话……
　　那她就得使用点特殊手段了。
　　她胸口吊坠中装着的秘药可是好东西。
　　良久，白怜笑着摸了摸二师妹的头：“尽力而为，别让自己留下遗憾。”
　　萧锦瑟握紧拳头。
　　那当然！
　　白师姐一直在默默支持她，她怎么能轻易地被那个灵叶道人吓到！
　　鹿死谁手，犹未可知。
　　白怜看见二师妹眼底泛起了灿烂的光。
　　和初见时不同，她的眼睛里已经有了未来。
　　正当如此啊。
　　白怜现在只想当一个爱师妹如女的好师姐。
　　师妹们尽管走。
　　在你们光芒万丈，名动九天之前，无论是你们的过去与将来，还是你们的快乐与痛苦，或你们的机遇与磨难……
　　我将守护你们的一切！
　　所有人都走在正确的道路上。
　　白怜的剑鞘动了。
　　长夜刚至，待黎明，还有很长一段时间。

第九章 公平,公平,还是他妈的公平! 2.5k

长夜漫漫，唯剑作伴。
　　但坐在客栈顶上的白怜并不感到孤独。
　　二师妹在清点炼丹用的材料，时不时摸一摸炼丹炉，虽然笑得很傻，但认真得可爱。
　　三师妹趴在桌上睡着了，一只手枕着侧脸，另一只手垂在桌下，不知道她醒来时手臂会不会发麻。
　　兔兔蜷缩在床榻上，她处于半岁半醒之间，任由天空中的星光在自己身上渲染一层荧光特效。
　　只是看着这幅静谧而温馨的画，白怜就觉得自己可以连吃十碗饭！
　　这就是幸福的感觉啊。
　　她也曾幻想过“剑气纵横三千里，一剑光寒十九洲”的恢宏场面。
　　但在经过反思后，她明白打打杀杀终究不是自己向往的。
　　她就希望所有人都能健康快乐地聚在一起。
　　修仙界当以和为贵！
　　可惜。
　　白怜知道这一切都只是她的奢望。
　　身不由己啊。
　　安岚够厉害了吧？
　　诸天万界加在一起也凑不出多少天尊来，安岚还被冠以不朽之名，但到最后安岚还是在他人的算计下被打落凡尘。
　　哪怕你什么都不做，你就坐在那里，也有可能成为其他人的绊脚石。
　　不挥剑，就只能被别人的剑斩杀。
　　用中二的话来说就是——
　　如果我手上没有剑，我就无法守护现在这一切。
　　至于拥抱？
　　那是战斗之后才有时间考虑的事。
　　一夜后。
　　萧锦瑟抱着兔兔蹑手蹑脚地离开了客栈，她要去找那个合作伙伴了。
　　白怜也没有闲着。
　　她给三师妹披上一条薄薄的毯子，又在三师妹身旁立下阵法，这才追逐二师妹的脚步而去。
　　目的地是靠河宁城南门附近的一处破落院子。
　　这里没什么人住，租借费用非常便宜。
　　白怜停在街口，她放开神识，仔细观察二师妹和那个陌生少女的一举一动。
　　这一看便是半个上午。
　　白怜唯一的感受就是“她们是认真的”。
　　二师妹和那个陌生少女凑在一块。
　　她们针对丹方上的每一种材料的特性进行讨论。
　　有时候会发生争吵，但过不了多久就会达成共识，虽然大部分时候都是二师妹被说服。
　　她们又取出一些丹方来做对比，反复验算了好几遍才确定了初步的方案。
　　临近中午时，萧锦瑟取出炼丹炉开始炼第一炉丹。
　　结果很不妙。
　　啪的一下丹炉里就起火了。
　　在滚滚的烟尘中，两人无奈地打开了炼丹炉的盖子，材料已经被烧成残渣了。
　　“如果我控制火候的能力更好一点……”
　　“是我的问题。”那个陌生少女把责任揽了过来，“让我再思考一下吧。”
　　“那好吧。”
　　萧锦瑟与陌生少女道别。
　　白怜先她一步回到客栈。
　　不一会儿，萧锦瑟也回来了。
　　她并没有被失败打击到，反而热情洋溢地和白怜讲述自己的收获。
　　“短短半天时间，我感觉自己对炼丹材料间的反应理解更深了一层。”
　　白怜微笑着点头。
　　苏幼微也忍不住插嘴：“你的进步空间还挺大的。”
　　萧锦瑟一愣。
　　这真的是在夸她吗？
　　到下午，萧锦瑟又去找那个陌生少女炼丹了。
　　这回白怜没急着跟过去，她先找到自诩河洛百晓生的顾全，向他打听陌生少女的情报。
　　“你说她啊，我认识。”顾全道。
　　白怜不动声色地问道：“是个怎样的人？”
　　顾全抓了抓脸颊：“怎么说呢，她在河宁城附近还挺出名的，大部分炼丹师都对她有所耳闻。”
　　“？”
　　“因为她说起炼丹时理论一套接着一套，但她的实力还不到筑基期，这几年来更是从来没有亲手炼过一颗丹药。”
　　这不就是嘴强王者吗？
　　白怜一挑眉：“是骗子？”
　　顾全摇头：“这倒不是，她就是买不起炼丹炉，她把省下的灵石全拿去购买延年益寿的药材了，我觉得她真要上手炼丹，也不至于太差，哈哈。”
　　白怜心一松。
　　如此说来二师妹并没有被骗。
　　这便好。
　　这是她为二师妹找的试炼，她自然不便站到台前去帮二师妹，她只在旁边远远地看着。
　　不过白怜很喜欢看。
　　认真的二师妹。
　　大笑的二师妹。
　　愁眉苦脸的二师妹。
　　汗流浃背的二师妹。
　　各种各样的二师妹。
　　她第一次感觉二师妹“活”过来了。
　　这时候的二师妹不是游戏中用来刺激lsp的纸片人，她也不是任何人的附庸。
　　她努力做自己想做的事。
　　真好啊。
　　就算这是个游戏，也是个让人不愿离去的游戏。
　　“就这样吧。”
　　白怜愈发觉得自己不能破坏二师妹燃起的斗志了。
　　她不是那种要把师妹玩弄于鼓掌之间，硬要让师妹长大成人的过程中充满她的身影的鹰派师姐，
　　她是温和的鸽派。
　　于是她取出传信玉简给何雨柔发消息，丹方她不要了，她也不打算再找师父帮忙。
　　就由二师妹自己去试验丹方吧，哪怕在这个过程中她可能会累得抱头痛哭。
　　成长总是要付出代价的嘛。
　　白怜与顾全道别。
　　时间已至傍晚，夕阳西下，红霞漫天。
　　在无人的小巷子里，白怜用法术掩去自己的面容。
　　旋即，她右手一横。
　　锵——
　　无垢剑，出鞘！
　　白怜牵一片迷人眼的水花，在热闹非凡的河宁城上空行走。
　　她锁定那道气机，眨眼间便来到了一座造型精致的小阁楼外。
　　这是灵叶道人在河宁城的住处。
　　白怜眼前浮现出新的系统任务。
　　【任务一：替二师妹出头（完成奖励：天枢剑阵）】
　　【任务二：转身离去（完成奖励：炼丹+1）】
　　天枢剑阵是更胜极品法器一筹的剑阵图纸。
　　看样子灵叶道人的实力远超她的想象啊。
　　但白怜没有回头，她来之前就做好准备了。
　　选一！
　　当时，灵叶道人正在住所里打拳。
　　慢悠悠的。
　　让人看不清虚实。
　　伴随着哐当一声巨响，离灵叶道人只有半丈之隔的窗户被一道剑气斩碎，紧接着，一道笼罩在黑色中的身影闯了进来。
　　“嗯？”
　　灵叶道人停下了手上的动作，他面无表情地和白怜对视着。
　　好凌厉的剑芒。
　　看来是有备而来！
　　“这位客人不请自来，有何贵干？”
　　白怜淡然道：“自是为了春草阁而来。”
　　灵叶道人愣了片刻便大笑起来：“客人很忌惮我啊，是想用武力让我退出吗？”
　　白怜摇头。
　　她当然不会有这种想法，否则她也不会跟何雨柔说自己不要丹方了。
　　她说：“灵叶道人，如果我没猜错的话，你和春草阁的关系很不一般吧。”
　　灵叶道人眼睛一瞪：“年轻人，乱可不能乱说，说错了是要负责任的。”
　　白怜继续道：“灵叶道人你是否会炼丹，你的九龙抬棺之术是否只是单纯的作秀，这些事都和我无关，反正也影响不到我。”
　　灵叶道人内心忽的一颤，白怜莫非看透了什么？
　　他战术性摸胡子来掩饰内心的不安。
　　白怜道：“我到这里来不是为了敲诈你，也不是为了主持‘正义’，我只想简单地说上几句话。”
　　“什么话？”灵叶道人皱着眉。
　　白怜缓缓地举起手中之剑，斩钉截铁道：“公平，公平，还是他妈的公平！你过去做了什么事我管不着，你将来想做什么我同样管不着，但现在，我必须保证所有来还原丹方的人都处在同一个起dian。我可以接受我师妹实力不济落败，但我绝不会容忍有人通过作弊的手段将我师妹挤下去！”
　　灵叶道人的面容逐渐难看，他轻喝道：“年轻人，我看你就是来找茬的，莫不是觉得我的拳头不厉害？”
　　声音中透露着愤怒。
　　果然还是免不了要打上一场！
　　白怜的眼神变得犀利起来。
　　依照任务奖励来推断，灵叶道人极有可能是元婴巅峰修仙者。
　　这是一个强敌。
　　既然如此……
　　白怜也不待灵叶道人反应，直接发起了抢攻。
　　一步占据先机，步步占据先机！
　　“吃我一剑！”
　　剑如霜雪动四方，眨眼间便将灵叶道人完全笼罩了进去。

第十章 点到为止 3k

一剑西来。
　　说不清其中韵味。
　　也道不明那一剑到底带来了什么震撼的场景。
　　灵叶道人只记得那一剑很快。
　　快到他刚刚只能来一记右推手，手贴着锋利的剑刃切了过去。
　　但那一剑毕竟很快！
　　他完全没来得及使出自己四两拨千斤的功夫。
　　掌劲就这样落空了。
　　啪的一声将白怜身后的墙壁轰成肉眼不可见的碎末，连被华灯渲染得五颜六色的天空都被映照成刺眼的火红色。
　　再之后，灵叶道人试图用一记势大力沉的峰回路转将白怜推飞。
　　但那一剑毕竟很快！
　　等他摆好起手式时，无垢剑的剑尖已经点中了他的眉心。
　　嗖的一下。
　　灵叶道人僵在原地。
　　空气中水灵力激荡，他觉得自己仿佛落入了无边的海洋中。
　　行动不畅，就连呼吸也变得困难。
　　当时，只要他再往前走十分之一寸，他的头颅就会被刺破，他的元神也会因此受损。
　　白怜也僵住了。
　　“不是，他怎么不躲啊。”
　　说好的元婴巅峰强者呢？
　　白怜甚至怀疑灵叶道人的修为连元婴期都没有。
　　这系统又在搞什么幺蛾子。
　　她没有继续发起进攻，她只是来追求公平的，并没打算将灵叶道人打得直接退场。
　　好家伙！
　　灵叶道人深吸一口气。
　　这个陌生姑娘难怪如此咄咄逼人，果然是有两把刷子的！
　　不过刚才弄出这么大动静来，想必春草阁的人也已察觉到异常了。
　　他要做的是拖，就硬拖。
　　灵叶道人扳着脸道：“年轻人，格局啊！搞偷袭可不是什么好习惯，而且你的性子太直了，也就是你遇上了我……”
　　说着他便摇起了头。
　　啪。
　　他空挥一拳，发出清脆的炸响声，接着便有一条“龙”飞入了夜空。
　　“我刚才那一掌要是没有特意往旁边偏了半寸，那一下便能让你浑身粉碎，可年轻人你倒好，不仅不感恩，反而得寸进尺。你现在就离开，我可以当做什么都没发生，不然老道我啊，可是要生气了！”
　　灵叶道人长叹一声，他的脸上写满了失望。
　　现在的后生仔啊，懂不懂什么叫做尊老爱幼？！
　　白怜不为所动。
　　我尊老了，你怎么不爱幼？
　　都是上百岁的老前辈了，还尽玩花招。
　　“只要我没有道德，就没有人能道德绑架我！”
　　见白怜迟迟不收剑，灵叶道人瞪大了眼睛。
　　“年轻人气盛也不见得全是好事。”
　　他抬起右手，用食指和中指夹住点着自己眉心的剑刃，然后使劲一掰。
　　开！
　　(—`´—)
　　开！
　　(*｀Ω´*)v
　　给我开！
　　(〃＞皿＜)
　　转瞬间灵叶道人的脸就憋成了猪肝色。
　　你妈的，为什么？
　　这倒霉样子看得白怜也忍不住好心提醒他了：“灵叶道人，这把剑可是极品法器，不是我看不起你，你还是趁早打消掰断它的想法吧。”
　　灵叶道人身子再次僵住。
　　他感觉自己受到了重击。
　　掰断？
　　不。
　　其实他根本没想把掰断剑尖，他只是想用手指将这把剑挪走，因为总被指着头让他很不安。
　　但现在白怜说他是想把剑掰断，这岂不是在说她根本没感觉到他发力？
　　不可能。
　　灵叶道人神色一变。
　　能面不改色的说出这种谎话来，论装逼还是你比较会装！
　　今天他算是遇到对手了！
　　灵叶道人道：“年轻人，道行不浅啊，不知师承何处？”
　　问师承？
　　不告诉你。
　　白怜淡然道：“不值一提，论道行，我还不及我师父万一。”
　　“如此气度，想必不是什么小门派吧？”
　　“大又如何，小又如何？”
　　“大有大的好，小有小的妙，若是小门派，贵派怕是要在年轻人你的带领下崛起了。”
　　灵叶道人笑呵呵地说着，在看到白怜稍稍走神的瞬间，他眼中精光一闪。
　　突然袭击！
　　他双指夹住剑刃，用力向左一压，心中大喊——
　　动啊，透明的剑！
　　这是想拖时间吗？
　　白怜放开神识，阁楼的爆炸已经引起不少的关注了。
　　她虽然不怕春草阁围过来的那些人，但她也不想被围观，既然如此，那就给灵叶道人一点小小的教训吧。
　　白怜目光一凝，当着面色通红的灵叶道人将无垢剑抽了回来。
　　运气。
　　剑刃卷起风暴。
　　眨眼间，满室冰蝶飞舞，将房间冻成了冰雕。
　　在一片惨白的迷蒙中，白怜简简单单地朝着灵叶道人刺出了一剑。
　　就挺突然的。
　　灵叶道人还没从无垢剑被轻易地拔回去的震撼中回过神，他就看见自己忽然来到了极地雪原之中。
　　漫天的霜雪让他睁不开眼睛，他似乎随时都会被黑暗吞噬。
　　灵叶道人心底涌出了恐惧。
　　这一刻他懂了，这个年轻人，是真的强！
　　轰隆！
　　在天崩地裂般的炸响声中，灵叶道人被极地风暴吞没了。
　　他的眼中只剩下那把被霜雪冷冻成白色的剑。
　　勇往直前。
　　斩灭雪原，冲破阁楼，携带着冷白色的光团忽然冲向了无边的夜，如同照亮四方的灯塔之光。
　　最后，红的、黄的、蓝的……无数花瓣从天空中缓缓落下。
　　有的落在灵叶道人头上。
　　有的落在被冻成冰的地面上。
　　好烫啊。
　　灵叶道人呆若木鸡。
　　待一切重归于平静那已经是十几次呼吸后的事了。
　　他眼睛微斜，就看到那把剑离自己的脖子只有一尺远，如果白怜刺出这一剑时稍微往左偏一点……
　　“这才叫点到为止！”
　　“……”
　　“这才叫特效！”
　　“……”
　　白怜缓缓地将无垢剑收了回去。
　　她就这样淡定地站在阁楼破碎的墙壁附近。
　　仿佛什么事都没有发生过一样。
　　身前是狼狈的灵叶道人，身后是繁华世间。
　　灵叶道人嘴唇哆嗦着，好半天才说出一句话来：“我给你公平。”
　　悄悄的白怜来了。
　　悄悄的白怜又走了。
　　她挥一挥衣袖，没有带走灵叶道人身上任何一个零件。
　　灵叶道人在原地站了很久。
　　半晌，他震碎了阁楼里的冰块，抬起手抚摸了一下脸颊。
　　满脸的鲜血。
　　原来是脸颊被划破了一道口子。
　　“这个年轻人……”他望着高悬的明月，感慨道，“还是很守武德的啊。”
　　换做其他后生仔，他的命还在不在都是问题。
　　罢了。
　　就当这笔生意不存在吧，他再辛苦点，总能挣到足够的灵石。
　　灵叶道人又等了一会儿春草阁的人才从楼下闯了进来。
　　他们焦急地问道：“灵叶道人，出什么事了？”
　　灵叶道人苦笑着讲述了刚才的经历。
　　有人道：“要不要派人去跟踪……”
　　“混账东西，你觉得那人是我们春草阁能惹得起的吗？”
　　“……”
　　“话不能这么说。”
　　就在这时，几道陌生的身影落在了阁楼里。
　　“？”
　　灵叶道人感觉到了危险。
　　……
　　河宁城乱了。
　　这寂静的夜里，即便是偏僻的小路上有不时有人跑过去。
　　白怜无奈地摸了摸自己的剑柄。
　　刚才那一剑还是用力过猛了啊，以至于河洛国的巡城卫队都出动了。
　　都怪她。
　　要是她平时多使用灵力打架就不会出现这种问题了。
　　走着走着，白怜忽然停了下来。
　　有人在跟踪她！
　　她的灵感极强，绝不会在这种地方出错。
　　那个人实力很强，他的气息在黑夜中如一轮太阳般显眼。
　　白怜懂了！
　　难怪替二师妹出头的任务奖励是天枢剑阵，不是灵叶道人厉害，而是他背后还藏着一个实力高强之人。
　　“这么说，他说要给我公平也有可能是假的了？”
　　白怜皱了皱眉。
　　看样子明天她还得再去拜访灵叶道人一次。
　　白怜在一家出售河宁城特色小吃的路边摊前停了下来，一边和摊贩说着话：“我要四个！”
　　她一边释放出一只侦察用的幻灵蝶。
　　这是很低级的监控法术，大概率会被那个人发现。
　　但是没有办法呀，她只会这个。
　　去吧，幻灵蝶！
　　……
　　居不易坐在屋顶上，远眺正兴致勃勃地打量着各色小吃的白怜。
　　他心底有种很奇怪的感觉。
　　在冰华中展现神韵的少女长相绝不应该这样普通。
　　居不易走神了。
　　他回想起白怜刺出来的那一剑，明明应该是充满杀意的剑，在收剑时却带着令人迷醉的澎湃生命力。
　　可怕。
　　“真是个奇女子啊。”
　　她的实力一定特别强！
　　居不易的修为是化神初期，但他自认为不是白怜的对手。
　　至少，当时举着剑的人若是他，绝不可能在灵叶道人使劲掰剑时不动分毫
　　白怜的气力都这么强横了，倘若体内的灵力全都爆发，那战力还不得十倍的往上的飙升？
　　根本打不了好嘛。
　　居不易不想来，但他还是来了。
　　职责所在啊。
　　他只希望白怜能放松警惕，不要发现他就好。
　　“该继续……”
　　居不易从感慨中回过神，他站了起来，忽然愣住，在距离他不到两丈的地方，一只身形模糊的蝴蝶扑腾着翅膀。
　　幻灵蝶！
　　什么时候过来的，他竟然没察觉到。
　　居不易有点慌。
　　机智的他一下子就明白了，这是白怜释放的，白怜是在告诉他我已经发现你了。
　　或许还有更深一层的意思在里面。
　　以白怜的实力，肯定还掌握有更高级的监控法术，但她却故意使用了幻灵蝶。
　　这叫什么？
　　这叫实力的差距！
　　“呵，我用幻灵蝶这等低级法术都能绕开你的感知！”
　　居不易脸色一黑。
　　走，不可力敌！
　　他身影一晃，迅速消失幻灵蝶的视野里。
　　“……”
　　白怜也慌了，这是要喊更多人来砍她吗？
　　她把钱一付，拽着刚买到的小吃就溜了。

第十一章 道德高尚的人就活该被欺负吗? 2.5k

白怜回到客栈时，萧锦瑟和苏幼微正紧张兮兮地守在门口。
　　她们俩倒是想出去找白师姐，但外边闹哄哄的，她们怕白师姐没找着，反倒把自己陷进去了。
　　她们知道白师姐很厉害，些许小事根本难不倒她，但她们就是担心。
　　好在戌时刚到，白怜就推门从外边走了进来。
　　两个师妹像小鸡仔一样冲了过去。
　　盯！
　　外表看起来很很正常，但说不定衣服下面隐藏着伤口呢？
　　不能忽视这种可能性。
　　赶紧摸摸！
　　“怎么了？”
　　手里提着小吃的白怜只能将两只手高高举起。
　　“手臂正常。”
　　“肚子没问题。”
　　“脚也正常。”
　　“屁股，这个就不用看了。”
　　两个师妹你一言，我一语，神情严肃，分工明确。
　　白怜感觉自己变成了任人摆布的娃娃。
　　等等。
　　淦！
　　谁碰了我的南半球？
　　白怜的眼神变得犀利起来。
　　待她目光一扫，两个师妹都欣慰地拍了拍自己的胸口。
　　“师姐你没事就好！”
　　“……”
　　是意外吗？
　　白怜的视线在两个师妹身上逡巡，实在看不出什么异常来。
　　她走到桌旁，将小吃摆好，又把兔兔从床上抱了过来。
　　“一人一份，尝尝看吧。”
　　兔兔不吃肉，只喜欢吃草，因此白怜给她买的是韭菜、香菜、花生米之类的食物。
　　所以说感动就只在那一瞬间。
　　兔兔望着白怜，眼中荡漾着明晃晃的波光。
　　要是没有那两个讨厌的家伙在，她现在已经是白怜的兔了。
　　晦气！
　　兔兔一口咬碎了两粒花生米，竟觉得有点苦涩。
　　要是再来点酒就好了。
　　吨吨吨——
　　“今朝有酒今朝醉！”
　　……
　　白怜慢条斯理地对付油纸包中的豆腐。
　　她大致讲述了外边发生的事，只说是有人闹事，因为涉及到灵叶道人，所以才引起了轰动。
　　“倒是你，今天收获如何？”
　　白怜成功的岔开了话题。
　　提到自己，萧锦瑟的话立刻多了起来：“那位山环姑娘博览群书，她说她想起几味特殊的药材，为了验证自己猜想，她要回家去翻阅一下典籍。”
　　白怜点点头：“看样子进展不错。”
　　“是啊。”萧锦瑟笑得眼睛都眯了起来，“要是一切顺利的话，说不定后天就能将丹药炼出来。”
　　能拿到青禾鼎就是好事，至于是不是带头大姐那不重要。
　　美好的一天从看到师妹的笑脸开始！
　　喧闹一直持续到四更天才渐渐平息。
　　不知有多少人彻夜未眠。
　　就在白怜以为事情会这样慢慢被人遗忘之时，第二天早上，河宁城又炸开了锅。
　　一群崇拜灵叶道人的炼丹师在得知昨夜城中的异象与灵叶道人有关后，他们情绪激动地集中到春草阁附近。
　　有人大喊着声援灵叶道人。
　　有人大喊着要巡城卫队尽快将犯人捉拿归案。
　　闹到最后还是灵叶道人亲自出来安抚。
　　他一脸疑惑地看着拥挤的人群：“发生什么事了？”
　　下边有人呐喊道：“灵叶前辈，我听说有人想要谋害你，让你无法顺利地还原丹方！”
　　“没错。”
　　“是可忍，孰不可忍？”
　　灵叶道人立刻哈哈大笑了起来。
　　“诸位，这都是误会。”他拱了拱手，“实际上没有人袭击我，老道我昨晚在阁楼里练拳，忽生感悟，便打了两下重的，一时没能控制好力道，便将阁楼掀翻了。没想到这事竟引起了如此大的动静，罪过，实在是罪过啊！”
　　“？”
　　还能这样解释？
　　白怜愣住了。
　　旁边的围观群众刚开始时反应和她差不多，但他们马上就惊呼了起来。
　　“不愧是灵叶前辈！”
　　“拳可通天！”
　　“太强了，灵叶师傅！”
　　灵叶道人轻抚白须，笑而不语。
　　白怜眼皮狂跳。
　　好家伙，又让你装了一个逼！
　　不过她并未生气，灵叶道人看样子是已经听了她的劝了。
　　白怜要的就是这样的公平。
　　在修仙界，公平和正义就是任强者随意打扮的小姑娘。
　　她很庆幸自己已经渐渐有实力可以去制定规则了，只有这样她才能为师妹们铺路。
　　但她这点实力还远远不够，拦在师父面前的恶虎才是最可怕的，想靠滑铲这种取巧的方法去击败那只恶虎无异于白给。
　　她现在想到的唯一的办法就是“用魔法打败魔法”！
　　正派有正派的主角。
　　反派也有反派救世主。
　　让成长起来的师妹们去对付那头恶虎，想来成功率应该是很高的。
　　白怜在欢呼声中离开了春草阁。
　　有时候不得不承认名声是个好东西。
　　……
　　到傍晚，萧锦瑟回到客栈，她眉头紧锁，看起来颇有些疲惫。
　　“又失败了？”苏幼微道。
　　萧锦瑟摇了摇头：“这倒没有。”
　　白怜问：“那是怎么一回事？”
　　“山环姑娘今天一直没回来，我担心她是不是在路上出什么意外了。”
　　这……
　　白怜也说不准，她只能安慰道：“明天我陪你一起去看看吧。”
　　“谢谢师姐。”
　　萧锦瑟的脸上重新绽放出笑容，她笑得让苏幼微有点儿吃味儿了。
　　一夜无话。
　　第二天上午，以白怜为首，一行人来到山环租住的破落院子等人。
　　直到日上中天之时，外边还是见不着一个人影，这时候就算是白怜也坐不住了。
　　难道真的出意外了？
　　她倒没有怀疑山环跑路，毕竟少女离去之时身上什么东西也没带，她没有要跑路的理由。
　　萧锦瑟一时有些迷茫。
　　如果没有山环提供炼丹的思路，凭她一个人是不可能在众多成名已久的炼丹师中脱颖而出的。
　　她正式踏入修行之路还不足一年。
　　这里原本不会有她的舞台。
　　甚至这个世界也可能不会再有她的舞台。
　　是白师姐让她觉得人世不全是苦海，是白师姐将她带到了这里，是白师姐给予了她再次燃烧自己的可能……
　　此时，萧锦瑟忽的发现自己的手被握住了。
　　冰凉。
　　她扭过头，和白怜对视在一起。
　　“去找她吧。”
　　白怜微笑着。
　　她笑得很含蓄，也很真诚。
　　在萧锦瑟看来这是足以融化坚冰的笑容，她就是在白师姐的笑容中慢慢找回自己的。
　　但令人疑惑的是，拥有如此温暖的笑容的白师姐的身体却如同冰块般冰冷。
　　白师姐就没有留一点温暖给自己吗？
　　萧锦瑟被拽了起来。
　　她有些晕乎乎的跟在白怜身后，完全无视了苏幼微和兔兔气恼的眼神。
　　她忽然觉得，这一牵，倘若能牵到永远，便是以后不能修炼那也没有任何遗憾了！
　　白怜再次找到顾全。
　　这灵石花得还算值，顾全虽然不知道山环的住处，但他认识的人知道。
　　在指引下，白怜飞快地赶到山环的住处附近。
　　没有鲜血，没有残肢，也没有尸体，有的只是宛如被台风摧垮了一半的破茅草屋。
　　萧锦瑟走进屋后在桌子上找到了一封信，拆开后才发现这封信是写给她的。
　　山环说自己不知道萧锦瑟是否会看到这封信，但她还是打算说明一下，她很内疚，明明说好两个人合作炼丹的，到头来却变成了这个样子。
　　但她也没办法。
　　【我父亲在他们手上，他们说只要我停止与你的合作，他们就帮我父亲治病。】
　　在深思熟虑后山环答应了那些人的条件。
　　“……”
　　萧锦瑟愣愣地看着信纸，一句话也说不出口。
　　白怜同样没有说话。
　　她盯着失神的二师妹。
　　道德高尚的人就活该被欺负吗？
　　她的脑海中首先闪过的便是灵叶道人的面孔。
　　倘若这一切真的如她所料，那就由她这个被系统评判为没有道德的人来斩杀这一切吧！
　　这一次，不为公平，只是单纯的为了师妹！
　　白怜抽出无垢剑，面如寒霜。
　　“我们回河宁城。”

第十二章 我的剑就是你的剑! 4k

白怜的速度很快。
　　这不是因为她修行了什么高明的法术。
　　仅仅是因为她腰好、腿好、脚好，还有她胸中藏着万千利刃！
　　她走到灵叶道人的新住处时，天空仍一片敞亮。
　　所幸这附近行人稀少，不然还不知道会有多少喜欢当解说员的围观群众登场。
　　河宁城不冷。
　　初春时只需着两件单衣即可。
　　但由于白怜的突然出现，这附近气温骤降。
　　萧锦瑟仰起头。
　　她惊愕地发现天空中出现了异象。
　　别处晴空万里，只有她们头顶这一块忽然飘来了乌云，而且这乌云还越来越宽。
　　然后……
　　萧锦瑟看见雪花纷纷扬扬地落了下来。
　　那是鹅毛般的大雪。
　　她好像回到了腊月寒冬，就算她已经是筑基期了，她还是忍不住打了个寒战。
　　冷。
　　萧锦瑟忽然想到，这是她第二次见白师姐生气。
　　上次还是因为三师妹被人欺负了。
　　这回是轮到她了吗？
　　【或许这就是雨露均沾吧】
　　萧锦瑟伸出手，雪花落在她的掌心，很快便融化成水。
　　她觉得有点高兴。
　　就连心中的郁闷也被压了下去。
　　接着，她的手被握住。
　　那一点凉凉的水花也被带走。
　　白怜给二师妹披上外衣。
　　她其实不想带师妹们过来，但又怕她们因担心而乱跑，就只能让兔兔在一旁保护她们了。
　　兔兔没有多说什么。
　　她不喜欢萧锦瑟和苏幼微，但她更讨厌惹白怜生气的人。
　　“唧唧！”
　　兔兔蹦蹦跳跳地举起了两只耳朵，呈攻击状态表示。
　　若有人作乱，她将用狂风将河宁城从大地上拔除！
　　“我马上回来。”
　　白怜伸手摸了摸二师妹的头。
　　如果她没看错的话，最近二师妹又长高了些，以后身高会超过她吧。
　　【任务一：替二师妹出头，我有一剑，可斩心中不平。（完成奖励：玄水珠）】
　　【任务二：转身离去（完成奖励：缚灵法咒）】
　　白怜仰起头。
　　她要亲眼看见所有她在乎的人变得光芒万丈的那一刻！
　　这一回，她依旧要直抒胸臆。
　　“请剑！”
　　白怜轻喝一声。
　　霎时间，数十把造型各异的剑形法器从她的胸口中飞了出来。
　　在水波荡漾的空气中，那些剑四处飘飞，裹挟着冷白色的光，将灵叶道人的住处完全笼罩了进去。
　　每一把剑之间似乎都有着玄妙莫测的联系。
　　明明只是些低级法器，组合在一起却产生了令金丹期修仙者都难以动弹分毫的庞大威压。
　　天枢剑阵起！
　　白怜往前踏了一步。
　　“铸渊！”
　　语毕。
　　那阴沉厚重的乌云中心仿佛被光剑刺中了弱点，它一下子就泄了，泄露出来的是宛如龙蛇般腾跃的蓝白色电浆。
　　那是杀戮之渊。
　　等闲之人触之即碎。
　　最后，当白怜一步跨过宅院的大门时，她将无垢剑拔了出来，神光外放，灵力激荡之下，百剑轰鸣。
　　白怜并未注意到自己眼眸中有繁杂的纹路闪过，她只看见了可一剑斩碎的破楼。
　　当她再欲前进时，她身后忽然传来了二师妹急切的呼喊声：“师姐，我愿为你执剑！”
　　执剑？
　　白怜陡然想起二师妹原本是要成为瀛洲云山洗剑阁的执剑人的，只因后来查出她是“废灵根”，便一切都作罢。
　　你的剑应该为自己而拿！
　　不过……
　　在你成长起来前，我的剑就是你的剑！
　　白怜道：“天很快就会放晴。”
　　她径直踏进了深院中。
　　剑阵轻移，眨眼间便将宅院四面的围墙湮灭。
　　屋里的人再也坐不住了，这时候就算不想现身也不行。
　　灵叶道人从二楼走了出来。
　　只隔了一夜，灵叶道人原本光亮的皮肤看起来苍老了许多。
　　他望着惨白的天空中游荡的飞剑，这就是势！
　　他苦笑着说：“年轻人，你这次来又是为了什么？”
　　“看看这封信吧。”
　　白怜将山环留下的信甩到灵叶道人面前。
　　白纸凌空铺开，灵叶道人扫了一眼便了然于胸。
　　正因为如此，他长叹了一声。
　　顶不住啊。
　　白怜来向他索取“公平”，他说要给白怜公平，结果一转头就出了这档破事。
　　他将信纸重新叠好：“年轻人，如果我说这事我不知情你信吗？”
　　白怜果断摇头。
　　我信你个鬼！
　　信任不是三言两语就能讨论出来的，那是长年累月在一块磨出来的。
　　“……”
　　这路数不对劲啊，正常情况下不都应该说我信吗？
　　灵叶道人说：“我说真的，我就是来挣钱的，我没必要，我也没这个实力去招惹你。”
　　白怜不置可否，她的目光落在灵叶道人身后跟着的那几个警惕不安的人身上。
　　“春草阁的人？”
　　“正是。”
　　其中一人站了出来，他脸色苍白。
　　前夜，他在距离阁楼百丈的地方亲眼目睹白怜的巨剑将阁楼和黑夜同时捅了个窟窿出来。
　　那一幕让他差点被吓瘫。
　　他感同身受，仿佛自己也被捅穿了一样。
　　这是春草阁绝对不能招惹之人！
　　但是……
　　为什么呢，为什么会变成这个样子呢。
　　明明他不想再和白怜扯上任何关系。
　　这就是造化弄人吗？
　　白怜漂浮在二层的走廊之外，剑阵拱卫着她，她仿佛托举着一个世界。
　　冷冽得让人心颤。
　　“你们对这封信里提到的事有印象吗？”
　　春草阁为首之人在沉默了片刻后立刻摇起了头：“没有！”
　　白怜微微皱眉，云上的雷渊适时地嘶吼了一声。
　　灵叶道人头皮发麻，他还不能死，他牵挂的东西很还多，必须解释清楚。
　　对了，誓言！
　　灵叶道人眼睛一亮，普通的誓言白怜或许信不过，但仙道誓言不同。
　　违逆了仙道誓言，无异于否决了自己的存在，随时有可能被心魔吞噬。
　　“我发誓！”
　　灵叶道人伸出右手。
　　以道之名。
　　嗡——
　　血之花绽放。
　　他牵起精血所绘之阵印在了自己的神魂上。
　　“这件事不是我做的，我也不知情，若我有半句虚言，就让九霄神雷毁我真身，让五鬼将我的神魂永镇冥域！”
　　灵叶道人的声音极为嘹亮，纵有风雪之声，在场所有人都听得清楚。
　　白怜满意地点点头，既然不是灵叶道人搞鬼。
　　“那你们呢？”
　　她眼神犀利地盯着春草阁的人。
　　那几个人支支吾吾的说着话。
　　“我……”
　　“这个。”
　　唰。
　　剑气纵横，为首之人的头发像杂草一样滚落。
　　白怜的这一剑十分讲究，直接让他的发型变成了类似日本武士的月代头。
　　倘若再往下偏一点，被削掉的就是头皮了。
　　为首之人咽了口唾沫。
　　太快了，快到他根本反应不过来。
　　他慌忙喊道：“我，我也发誓，这件事不是我做的，我也不知情，我要是说谎了，那就天打五雷轰！”
　　他高高举起双手，像是在做投降状。
　　白怜又点了点头：“好，那下一……”
　　她的话还没来得及说完。
　　忽然间，一道蓝白色的神雷从天而降，在将阁楼湮灭的同时，笔直地打在了春草阁为首之人的双臂上。
　　那人的身体剧烈抽搐了几下，然后噗通一声跌落在地上。
　　“啊，这……”
　　灵叶道人看傻眼了。
　　白怜的状况也没有好到哪里去。
　　她张了张嘴。
　　好家伙，直接烤熟了，金丹都被轰成了残渣，这雷电的威势竟不下于劫雷！
　　她感觉自己的身体都有些酥麻。
　　但是，还挺爽的？
　　白怜赶紧驱散身上的雷霆之力，可不能觉醒奇怪的癖好。
　　她舞动剑阵，将春草阁剩下的人全都包围起来。
　　“发誓，一个一个来！”
　　虽然她不清楚为什么一个普通的誓言会产生这样夸张的效果，但这手段看起来很好使。
　　“你不要过来啊！”
　　有人惊慌失措地试图从天枢剑阵的包围中逃出去。
　　但他一个金丹期修仙者又岂是白怜一合之敌？
　　一剑横飞，直接洞穿了他的大腿，将他牢牢地钉在地面上，动弹不得。
　　“我发誓！”
　　立刻就有人屈服了。
　　但他的誓言才说完，橙色的火焰便迅速从他的口鼻中探了出来，他尖叫着倒在了地上，被烧得比火男还惨，此乃心火！
　　“那么你呢？”
　　白怜的目光落在最后一个人身上。
　　那个人脸色苍白，手脚无处安放。
　　天枢剑阵的压迫让他使不出半点灵力来，他根本不可能从白怜手中逃出去。
　　他嘴唇哆嗦着道，“不，不关我事，是阁主、长老，还有洗剑阁的人做的！”
　　洗剑阁？
　　听到这个名字白怜立刻不能淡定了。
　　高高在上的洗剑阁曾一言差点毁掉了二师妹的整个人生。
　　在游戏中，洗剑阁便是二师妹能忍受“白怜”侮辱的全部动力。
　　因为她想要证明自己，她不是一个废物！
　　正是凭着这满腔的不甘，萧锦瑟最终在双重压迫下成长为赫赫有名的“圣灵神女”。
　　她横扫瀛洲云山为自己出一口恶气，但并未大开杀戒，只诛杀了几个后来一直想置她于死地的反派。
　　她也没有折磨一直玷污她的“白怜”，只在修为精进之后给了白怜一个痛快，一剑将白怜拍成了酱肉饼。
　　和三师妹比起来，二师妹少了几分算计，多了几分直率。
　　总之就是非常可爱！
　　洗剑阁是吗？
　　白怜冷声道：“把你知道的都说出来。”
　　“是是。”
　　那个被吓得瘫软在地上的人立刻讲明了事情的原委。
　　春草阁举办这次活动就是为了打响自己的名声。
　　为此他们特意找来了名望极高的灵叶道人，他们给灵叶道人提供一枚伴随丹方一起找到的丹药，让灵叶道人配合他们演一出戏。
　　灵叶道人证实了那个人的话：“按计划，明天我就会宣称自己还原了丹方，然后当众从春草阁长老手中将青禾鼎取走。”
　　如此一来，春草阁只需支付一笔给灵叶道人的报酬就能让自己名声大振。
　　他们也不用担心灵叶道人会将内幕透露出去，毕竟灵叶道人的把柄还被他们牢牢地抓着呢。
　　但春草阁万万没想到这次“营销”活动引起了洗剑阁的注意。
　　在白怜从灵叶道人的住处离开后没多久，洗剑阁的执剑人带着自己的“剑鞘”来了。
　　他想同时获得完整的丹方和青禾鼎。
　　春草阁自然不敢违逆洗剑阁的意思，同时他们也觉得这是巴结洗剑阁的绝佳机会。
　　他们迅速与那个高傲的执剑人达成合作。
　　青禾鼎好说，完整的丹方就不是那么容易拿的了。
　　执剑人在从春草阁口中问出哪些炼丹师有还原丹方的能力后便擅自行动了起来，他让自己的跟班将这些人全都“请”了回去，其中就包括山环。
　　“我方才所说句句属实，若有虚言，我必不得好死！”
　　“……”
　　白怜没说话。
　　她恍惚间明白了点什么。
　　原来不是执剑人搅坏了她们的好事，而是她们搅坏了执剑人的好事。
　　在游戏里，青禾鼎是二师妹从洗剑阁弟子手中夺来的第一个炼丹炉。
　　她当时还在想青禾鼎是怎么从春草阁跑到洗剑阁弟子手中去的，原来就是这一次啊。
　　虽然提前了好几年，但二师妹还是与那个洗剑阁弟子以及青禾鼎碰面了。
　　这就是世界线的收束吗？
　　这一世的二师妹经历的苦难远不如游戏中，但她心中的执念依旧在，她的童年充满了嘲讽和恐惧，想要忘却这份痛苦岂是容易之事？
　　童年的不幸往往需要用一生去弥补。
　　要时刻关注师妹的心理问题啊。
　　白怜站了起来，脸上看不出任何表情。
　　这时候，方才那个被雷劈的修仙者扭动了一下，他还没有死，他还能再抢救一下！
　　他身上冒着白烟：“年，年轻人，那可是洗剑阁，我劝你好自为之，现在赶紧扶我起来，我还能为你美言几……”
　　“你多虑了！”
　　白怜冷哼一声。
　　天枢剑阵中闪过一道波光，那人顿时被切成了几百块，彻底停止了思考。
　　灵叶道人呆呆地看着眼前发生的一切。
　　这是一位讲武德的年轻人，她有着大好的前程，她不应该就这样折损在这里！
　　他鼓起勇气走了上去：“年轻人，那毕竟是洗剑阁，我看你还是赶紧离开这里吧，要是被他的人堵住了……”
　　“他们有几个人？”白怜问道。
　　灵叶道人愣了一下：“厉害的应该只有两个。”
　　两个？
　　替二师妹出头的任务奖励是能助她修行的玄水珠。
　　可能会受些伤，但并不是完全办不到。
　　好！
　　白怜脸上浮现出轻快的笑容。
　　她举起无垢剑，就像举起了指挥棒一样。
　　天枢剑阵囊括的数十柄飞剑环城一圈，荡一道炫目的白光冲入云霄。
　　“今天，我便帮你斩断恐惧！”
　　哗啦——
　　雪花消散，取而代之的是几欲淹没河宁城的瓢泼大雨。

第十三章 她是白怜! 4.5k

雨一直下。
　　但出了河宁城却是一片艳阳天。
　　居不易面无表情地坐在光滑的琉璃瓦上，噼啪掉落的雨滴在离他尚有数尺之远时便会自动滑开。
　　他很干净，没有湿身，也没有沾染任何尘埃。
　　当他看见远方有白色剑光冲天而起时，他的眼皮轻跳了一下。
　　如果他没记错的话，那是灵叶道人居住的地方。
　　又是灵叶道人。
　　又是剑光。
　　不同的只是这次的剑光更添了几分凌厉的杀意在里面。
　　居不易环视四周。
　　那人很强！
　　强到巡城卫队明知有人在城里搞破坏，还是继续窝在自己的办公地里休息。
　　出去搞事，不要命辣？
　　有酒有菜，还有窗外美妙的雨景，何必挎一把利器到外边去寻不自在呢。
　　人都是有私心的。
　　居不易也是有私心的。
　　他有预感找今日灵叶道人麻烦的还是前夜所见女子。
　　那女人太可怕了，实力高绝且不多说，更令人感到不安的是她的心性。
　　她太淡定了！
　　就算是仙界之尊站在她面前，恐怕她也能做到面不改色。
　　她又太自信了！
　　以一只幻灵蝶搅动春夜，仿佛笃定自己可以轻松驾驭世间的一切。
　　真有王者之姿。
　　这姿态，居不易近期只隐约在河洛国的长帝姬身上见过。
　　但真要比起来，他觉得就是那位风姿可称东神洲西北第一的长帝姬也要比那女子略逊一筹。
　　这是一种难以言明的直觉。
　　修仙者修为迈入某个境界后，便常有心血来潮一说。
　　这“潮”可不普通。
　　倘若摸得准了，指不定便能从中寻得一番机遇。
　　居不易不想去与那陌生女子对峙。
　　他没有信心。
　　就算能击败那女子，也杀不了她，到头来平白给自己添麻烦。
　　但他又不得不去。
　　他的修为很高，但他的地位很低，他只是受万众瞩目的执剑人的“剑鞘”。
　　剑鞘的实力不是自己修炼来的，而是通过圣灵洗剑池强行灌输出来的。
　　剑鞘者，终究不过是执剑人的装饰品罢了，等执剑人成长起来，剑鞘的一身实力便是给执剑人做嫁衣的。
　　命该如此啊。
　　居不易站了起来。
　　下面有动静了。
　　从窗口飞出来的是他的执剑人赵朔，以及赵朔的贴身侍卫丙一。
　　“你要过去看看？”
　　赵朔生得极为俊朗，头上戴着的小金冠更衬托他的骄傲，他淡然道：“惹出点小麻烦，春草阁处理不了，需要我亲自走一趟。”
　　居不易稍有些迟疑，他说道：“我劝你最好还是先暂避锋芒。”
　　赵朔哂笑道：“暂避锋芒？你怕了？”
　　居不易道：“有些险可以不必去犯。”
　　赵朔转过身：“走。”
　　走吧。
　　没辙。
　　居不易跟了上去，身为剑鞘的他不能弃赵朔不顾，除非他不再当这剑鞘。
　　可“剑鞘”连着的是他的命。
　　他在门外与春草阁的人汇合。
　　恭维声中，赵朔微眯着眼睛闯进了磅礴大雨里。
　　……
　　人渐渐多了起来。
　　但那些人都只敢留在剑气画出来圈外。
　　有人不信邪，试图强行闯进去，结果被弹飞出去数百米，身上爬满了细密的伤口。
　　就在雨水淹没了沟渠之时，剑气长廊忽的迎来了波动。
　　天光一闪，在距离白怜不到十丈的地方出现了一群人。
　　有熟人，也有陌生人。
　　站在最前面的自然是赵朔。
　　他双手背负，微笑道：“看起来你对我很不满？”
　　声音荡出去很远。
　　灵叶道人不安地望着居不易和丙一，他知道那两个人有多强。
　　萧锦瑟和苏幼微的神态同样没好到哪里去。
　　因为没有听见春草阁修仙者的话，她们暂且不知道赵朔等人来自洗剑阁。
　　但这不妨碍她们感到担忧。
　　对面有很多人，而白师姐只有一人。
　　白师姐站在屋檐上，她拄着无垢剑，背后只有阴云笼罩下的昏黑的世界。
　　一个人，一个世界。
　　待赵朔开口说话时，白怜缓缓地将无垢剑抽了出去。
　　剑光内敛，但这只是前奏罢了。
　　对面有两个化神期修仙者，但她之前未曾见过的那人气息不稳，可忽略不计。
　　人多吗？
　　千万利器莫过于心中的信念！
　　白怜脚下踩着的这个世界有她布下的天枢剑阵，有安岚赠予她的阵旗和符篆，还有她想要替二师妹铺一条通天大道的信念。
　　她不是一个人在战斗！
　　她为什么要出来？
　　不就是因为二师妹的修为停滞了，她想带二师妹历练一番么。
　　没有什么比打碎洗剑阁在二师妹心中塑造的高墙更好的历练了。
　　去特么的公平、公正、公道……
　　她现在只想挥剑。
　　白怜反问道：“洗剑阁？”
　　萧锦瑟清楚地听见了这句话。
　　她那充满焦急的瞳孔忽的一缩，然后机械般地扭过头，死死地盯着赵朔。
　　苏幼微心有所感，她也曾有过类似的眼神，是白师姐让她暂时忘却了这些东西，只沉醉于白师姐的身心。
　　剑气外的围观群众也悟了。
　　难怪巡查卫队的人迟迟未到，河洛国不惧洗剑阁，但他们这些小虾米惧啊。
　　赵朔皱起了眉。
　　那眼神让他很不舒服，他一不舒服就想让自己变舒服。
　　于是他双目一横，使一道金光扎破雨幕，直奔萧锦瑟的眉心而去。
　　事与愿违。
　　金光还未抵达剑阵边缘就被一股无形之力弹了回去。
　　“小心！”
　　身姿雄壮的丙一立刻出面替赵朔挡下这一击。
　　白怜淡然道：“你找错了人。”
　　赵朔脸色一黑，要不是丙一反应够快，他刚才就要丢大丑了。
　　他沉声呵斥道：“你到底是什么人？”
　　“对你感到不满的人。”
　　赵朔的脸色愈发黑了：“你既然知道我是洗剑阁的执剑人，还敢在这里等我过来，想必你也是有备而来的吧。”
　　“当然。”
　　“那就好，免得有人说我仗势欺人。”赵朔冷笑一声，他挥了挥手，“拔剑！”
　　丙一拔出了剑。
　　但居不易没有拔剑，他在犹豫。
　　白怜道：“你不亲自出手？我可以将修为压制到和你同一个水平。”
　　赵朔无视了白怜的提议，他挥了挥手。
　　丙一直接绕到了白怜身后，而居不易斜挎着利刃，皱眉道：“不得已而为之。”
　　赵朔接着道：“居不易是我的剑鞘，丙一是我侍卫，你若能跨过他们，才有资格与我交手，否则，你不配！”
　　上来就群殴？
　　还真是不要脸啊。
　　看来一场苦战是无法避免了。
　　白怜深吸一口气。
　　她想掩饰自己的身份，但只要陷入苦战，她必然会露出破绽。
　　既然如此，那还不如现在就揭示自己的真实身份，这样还能抢占气势上的高点！
　　“不配？”
　　白怜嗤笑一声。
　　单论实力，洗剑阁还比不上度仙门，洗剑阁的威势来自瀛洲云山诸宗同气连枝。
　　“剑鞘是吧。”
　　白怜拂过剑刃，将无垢剑上的白色冰雪冰雪荡去。
　　当她运转体内的功法时，就像按下了时间停止按钮。
　　雨停了。
　　雨滴凝滞在半空中！
　　居不易察觉到不对劲，是了，是灵气波动出现了异样。
　　他猛地扭过头，目光停留在白怜身上，这一刻，他看见了白怜变成了光。
　　那是温和的月光。
　　无穷无尽的灵力从四面八方涌了过来，震荡的水波取代了方才的大雨，他似乎落入了无垠之海。
　　在这深海之中，他看见白怜乘着光芒迎来了蜕变。
　　就像破茧化蝶一般，平凡褪去，穿上华丽的衣裳，然后用冷冽的声音说：
　　“今日，我也是我师妹手中的剑！”
　　“我就知道，我就知道！”
　　居不易的剑在颤抖。
　　他早就觉得那女子的面容不该如此普通。
　　他早就觉得那女子比长帝姬更具神韵。
　　他早就觉得赵朔应该暂避锋芒。
　　他的感觉没有错。
　　因为，此时出现在他面前的女子分明就是度仙门的天生圣人白怜！
　　她手持一剑，如月中之仙。
　　居不易说不出话。
　　外界传言没错，真理掌握在少数人手中，白怜果然已经突破到化神期了！
　　人的名，树的影。
　　他不可能是白怜的对手。
　　这怎么打？
　　“是白怜！”
　　也不知道谁先喊了一声，包括灵叶道人在内的所有人全都傻眼了。
　　“白白白……”
　　假的吧？！
　　灵叶道人用力擦了擦眼睛，他还清楚地记得白怜来向他索要公平时的场景。
　　是了，也只有被誉为天生圣人的她才会如此遵守武德！
　　“握草！”
　　缩在人群边缘的顾全晃了晃脑袋。
　　他没出现幻觉，真的是度仙门的白师姐。
　　天啊，他竟曾在那么近的距离与白师姐说过话！
　　顾全激动得难以自抑，他可是白怜的仰慕者。
　　其实多数人的表现和他相差不大，被震得最深的是赵朔。
　　不配吗？
　　随便问一个人，那个人都会觉得他不配与白怜交手。
　　你个金丹后期的辣鸡也敢与化神期大能对视？
　　一眼便足以让你神魂遭受重创！
　　赵朔突然慌了。
　　他迅速扫了萧锦瑟一眼，白怜的二师妹来自青山城萧家，这事他有所耳闻。
　　他现在终于知道白怜对他的不满来自哪里了。
　　无解！
　　他刚才若是答应白怜的提议，说不定还能少受点折磨，现在可好，居不易等人若是拦不住白怜，那他就无路可逃了。
　　“快，你们俩还愣着干什么，赶紧上！”赵朔立刻催促道。
　　居不易叹了口气。
　　他看白怜就像看巨人。
　　但只能上了，抛弃执剑人可是重罪。
　　在居不易等人踌躇时，白怜的眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：“你们所有人一起上吧，我有何惧！”来一场酣畅淋漓的战斗。（完成奖励：玄冰鉴）】
　　【任务二：“就让我见识一下你俩的实力吧！”与两人大战一场。（完成奖励：无漏金丹）】
　　【任务三：对居不易说：“你的剑，可曾为自己而握？”（完成奖励：中品法器凝碧剑）】
　　白怜快速扫了一眼任务。
　　不行啊。
　　功法她用不上，锻体的丹药品级不低，但对现在她而言用处不大，中品法器她又看不上。
　　还是选个简单的吧。
　　白怜盯着居不易：“你的剑……”
　　嗯？
　　这一声质问让已经按住剑柄的居不易停了下来。
　　他是剑鞘，考虑这种问题有意义吗？
　　无论为谁而握，最后不都是个死。
　　可是……
　　居不易迷茫了。
　　这一战过后他说不定就不复存在了。
　　正如白怜说的那般，他到死都还没为自己出过剑。
　　这就是身为剑鞘的悲哀，居不易憎恨自己是个多愁善感的人。
　　“居不易！”
　　朝白怜发起攻击的丙一忽然大喝一声，但他的声音被无边的剑气斩断了。
　　还有这种好事？
　　眼见着居不易陷入掉线状态，白怜自然不会无视这个好机会。
　　她轻易地撕碎了丙一的飞卷而来的神魂压迫。
　　要知道她身上叠了两层防护，一是漓月道袍，一是护身法珠。
　　白怜根本就没有躲闪的意思，她驱动天枢剑阵，在乱人视线的万道剑光中，她又拉扯出一道横掠上百里地的白色剑芒。
　　这是元婴期修仙者的“威势”。
　　但这也是肉身成圣者的“偷袭”！
　　特效拉满，以力破之。
　　雷渊落下，正落在丙一的头上。
　　白怜看得出来，丙一的化神期，是不稳定的化神期，他没能完整地度过阴火劫，以至于他的实力并不比元婴巅峰强多少。
　　真正的威胁是居不易。
　　就算有众多道具加持，她也很难打得过居不易。
　　“这是我的剑！”
　　刹那间，丙一卷起的无上威势在面对白怜集中于一点的刺击时便如泡沫般易碎。
　　没有后顾之忧的白怜倾尽全力。
　　就那样嗖的一下。
　　轰！
　　没有人看清楚碰撞的中心发生了什么，激荡的灵力从空中掠过，将河宁城的四面城墙全都削了一个头去，极远处的群山也被从大地上抹平。
　　待空中烟尘散去，这方天地哪还有丙一的身影。
　　死，就这样死了？
　　那可是化神期修仙者啊，竟被白怜一剑斩杀。
　　灵叶道人只觉得心一凉，他当时离鬼门关只有一步。
　　白怜收剑转身：“放心，我没有杀他，他只是飞得比较远而已。”
　　那一剑不足以击杀丙一。
　　“……”
　　赵朔并没有因为这句话而松气。
　　他嘶吼道：“居不易，你在干什么啊！”
　　居不易没有搭理赵朔。
　　他抬头望着白怜：“白怜仙子，你的剑又是为谁而握？”
　　白怜道：“为我而握！”
　　居不易有点糊涂。
　　那又怎说今日要成为师妹手中之剑？
　　白怜道：“我想保护我师妹，这是我自己的心意，而不是他人强加给我的念头。”
　　“！”
　　他人的意志，我自己的意志。
　　居不易反复咀嚼着这两个短句。
　　是了。
　　他很早就这样想了，白怜的话让他觉得自己得到了肯定。
　　今日，他要做一回自己！
　　居不易忽的大笑起来：“我不是你的对手，就算强行打，我也不可能打得过你。”
　　你怎么得出的结论？
　　居不易举起了剑，向着四方朗声道：“我不当剑鞘了！”
　　白怜、赵朔：“？”
　　“我的修为是别人强加给我的，但我的剑法却是我自己实打实练出来的。”居不易目光一凝，“白怜仙子，这就是我的剑法！”
　　他就这样朝白怜冲了过去，没有使用任何灵力。
　　他相信白怜会以相同的方式与他对战，因为她是天生圣人。
　　白怜一愣。
　　好家伙，居然还有人主动放弃灵力和她近战？
　　你的道德绑架成功了！
　　白怜拽着无垢剑，平平无奇地刺了出去。
　　纵然居不易的剑法有数十种变化，终究还是挡不住她这很快的一剑。
　　锵！
　　居不易站在原地。
　　无垢剑离他的脖子只有半寸远。
　　“你输了。”
　　居不易苦笑着摇头：“我果然输了！”
　　大道至简啊！
　　他让开一条路。
　　最后，留在白怜面前的只有面色苍白的赵朔。
　　“我……”
　　“洗剑阁？”
　　白怜又问出了那句话，赵朔不知该如何回答。

第十四章 师姐,我要做你的剑! 4k

世界很大，我想去看看。
　　一刻钟前赵朔还是这样想的。
　　站得高，看得远嘛。
　　那时候的他是洗剑阁的执剑人。
　　世间生灵亿万，前途比他光明的人不足万一。
　　他忽然出现在河宁城，只是稍稍表露出自己的意向，春草阁上到宗主，下到长老执事全把他奉若神明。
　　但时代只在一息间便迎来了变化。
　　当那道白色剑光划破厚厚的雨云时，他从万众瞩目的洗剑阁天骄瞬间堕落成“独夫”。
　　赵朔环顾四周。
　　他看见那些人的嘴唇在蠕动，却不知那些人在说什么。
　　当他的视线投过去时，包括春草阁在内的所有人都下意识地后退一步。
　　嫌弃，甚至还带着点恐惧。
　　可千万别被缠上啊！
　　赵朔收回迷茫的视线。
　　他的世界忽然间变得只有两丈宽了。
　　两丈外，是天枢剑阵的剑气围出来的另一个世界，那个世界里的人对他充满了冷漠。
　　“我……”
　　赵朔试图直视白怜的眼睛。
　　但白怜身上的“光”实在是太耀眼了，他只看到无垢剑剑尖上凝聚的一点寒芒就又重新低下了头。
　　仿佛脖子上套着厚重的枷锁一样，他的呼吸也开始变得困难。
　　为什么会变成这样子？
　　至今赵朔仍不能理解。
　　为什么站在他对面的是白怜，为什么白怜会是那个不起眼的萧家之女的师姐。
　　为什么他的侍卫像快破抹布一样不堪一击，为什么他的剑鞘试图自己举起剑。
　　“这不合理！”
　　赵朔突然愤怒地大喊道。
　　喊叫声让在场所有人都抬起了头。
　　赵朔激动的情绪近乎实质化的呈现在白怜面前。
　　他愤怒，他又害怕。
　　尤其是当白怜缓缓抬起无垢剑架在他的脖子上的时候。
　　好冷啊。
　　就就是死亡的味道吗？
　　他的天赋、他的人生、他的荣耀、他的骄傲……难道全都要这样被毁掉了吗？
　　不行。
　　他怎么能够这么轻易地死去。
　　赵朔的面色渐渐阴沉：“我是洗剑阁的执剑人，我的未来一片光明！”
　　凭什么白怜年纪轻轻就这么强？
　　凭什么白怜是天生圣人？
　　凭什么？
　　白怜握剑的手很稳，她没有继续进逼，笑着说：“你是不是觉得我会杀你？”
　　面对质问，赵朔不说话，他只死死地盯着地面。
　　雨滴仍凝滞在半空中，过了这么久，地面都开始变干了。
　　忽的。
　　赵朔感觉脖子上的冰凉退去，他猛地仰起头，迎面就有豆大的雨滴拍打在他的眼眶上，他下意识地闭上了眼睛。
　　雨又重新下了起来。
　　随同而来的是白怜轻飘飘的声音。
　　“其实我对打打杀杀不感兴趣。”
　　“……”
　　白怜伸出右手，在闪烁的蓝白色电光中，她的五指缓慢张开。
　　霎时间，天枢剑阵迅速向四周扩张，圈出了一个数十丈宽的圆形区域。
　　这是擂台！
　　白怜从储物吊坠中取出两柄品级相差不大的飞剑。
　　一柄悬于赵朔身前。
　　一柄悬于她自己身前。
　　但听她道：“我今天是为了我师妹而来。”
　　声音清亮，撼动四方。
　　一直面露纠结之色的萧锦瑟仰起了头，眸光闪烁。
　　师妹！
　　无数道目光同时转了过来，锁定了萧锦瑟和苏幼微。
　　发生什么事了？
　　马上就有知情人说出了事情原委。
　　毕竟河宁城离青山城并不是特别远，“萧家废物”被度仙门的白怜带回山门，成为琼明峰的第二个弟子也算是轰动一时的新闻了。
　　那人道：“白怜仙子的二师妹曾被预定为洗剑阁的执剑人……”
　　但好景不长。
　　由于被查出是废灵根，萧锦瑟很快便跌落凡尘。
　　那时候的萧锦瑟只是个十岁的孩子，她站在大厅里，听由一个年纪不比她大上多少的人宣判她的“死刑”。
　　“废灵根竟然也妄图成为洗剑阁的执剑人。”
　　“你一人险些让我洗剑阁成为笑话！”
　　“这可是死罪！”
　　在洗剑阁弟子的怒骂中，除了父亲之外，没有人站出来替萧锦瑟说话。
　　那些同族人拼命地想要与她撇干净关系，到最后还跟着开骂了。
　　还是父亲送上一份厚礼才让那个洗剑阁弟子息怒。
　　“看在你家祖上与我阁长老有交情的份上，今次我便宽恕你的罪过。”
　　对那个洗剑阁弟子而言这或许算是“宽恕”，对萧锦瑟而言，这只不过是将死刑改成了死缓。
　　围观群众窃窃私语。
　　“这确实太过分了点。”
　　“大门派的‘威严’嘛。”
　　“可萧锦瑟不应该是废灵根，她怎么修炼到筑基期的？”
　　“洗剑阁看走眼了呗。”
　　白怜脸上的笑容早已敛去。
　　二师妹的过往被人直接披露出来，她担忧地回头看了二师妹一眼。
　　出乎她意料的是二师妹的并没有被刺痛。
　　她很平静。
　　也是。
　　白怜悟了。
　　二师妹可是未来的圣灵神女啊！
　　在刚将她带回度仙门时，她就扳着脸说要留下身上的伤疤，希望用这些伤疤来激励自己。
　　二师妹根本没有自己想象中那么脆弱。
　　或许这就是关心则乱吧。
　　她改变主意了。
　　她不是主角，二师妹才是！
　　白怜嘴角掠过浅浅的笑意。
　　当她将视线重新转回赵朔身上时，她又变得冷酷：“那人明明可以用温和的手段解除约定，却偏偏要用这种羞辱人的方式，这就是你们洗剑阁吗？”
　　不……不是……
　　居不易想说上几句，但是在看到浑身颤抖的赵朔后，他发现自己根本无法违心地说出这种话来。
　　上行下效。
　　当阁主本身就是锋芒毕露之人时，其他人又能好到哪里去呢？
　　这里突然变得很安静，没有人说话。
　　苏幼微眼睛扑闪着。
　　她还是第一次如此详细的了解二师姐的过去。
　　原来大家都很惨啊。
　　但二师姐比她惨得多，至少她还有重新补救的机会，二师姐失去的东西就再也回不来了。
　　苏幼微下意识地后退一步，将这个舞台留给二师姐。
　　一开始她还嫉妒白师姐对二师姐特别好，现在她只想和二师姐抱抱，然后说：
　　“有白师姐在，天很快就会放晴！”
　　此时，沉默已久的赵朔终于开口说话了：“所以说，你是想让我也体会一遍被羞辱的感觉吗？啊，你不是所谓的天生圣人吗，天生圣人也会做这种欺压弱小的事吗？”
　　所有人都听得见。
　　“……”
　　居不易张了张嘴，最后一句话也没说。
　　他的执剑人在失去了剑鞘之后，就连自己心中的剑也没有了！
　　他倒没有感到悲伤，他只觉得荒唐，觉得自己的人生是一出情节荒诞的戏曲。
　　崇拜白怜的顾全反应就更加激烈了。
　　弱小？
　　“啊，这。”
　　他眼底喷着火焰，白怜无论是选择羞辱赵朔，还是选择放过赵朔，都会影响到自己的名望。
　　真有你的啊，赵朔！
　　白怜撇了撇嘴。
　　她既然愿意站出来替二师妹出头，便不在乎自己的名望受损。
　　她来之前就想好了所有可能出现的局面，就连丙一和居不易的围攻都没有让平日里慎重的她后退一步，区区一个赵朔更不可能动摇她的心。
　　“如果说所谓的天生圣人就是要在他人欺负自己在意的人之时选择原谅他们，那么这天生圣人，我不当也罢！”
　　声如洪钟。
　　“不当也罢！”
　　顾全呆愣愣地咀嚼着这句话，他觉得白怜是认真的。
　　但……
　　这样的圣人，换他当他也不当！
　　“一屋不扫，何以扫天下？”
　　顾全的身体激动得颤抖了起来。
　　他着相了。
　　当他在河宁城揽生意时，他亲眼看见伪装后的白怜在热情洋溢地帮助其他人。
　　他崇拜的不是白怜的名声，而是她实打实的做过的那些事！
　　就算这件事过后所有人都指责白怜恃强凌弱，他也会不遗余力地继续替白怜宣传。
　　在他看来，这个世界需要更多像白怜这样的人出现！
　　白怜继续道：“就算是骄傲的‘天鹅’也有低下头颅的时候。”
　　赵朔的身体颤抖着。
　　不管用。
　　他眼中倒映着漂浮在自己身前的那柄剑：“你，你别过来，我是洗剑阁的执剑人……”
　　白怜嗤笑一声：“我原本确实是打算欺压弱小的，但我现在改变主意了。”
　　赵朔：“？”
　　在万众瞩目中，白怜转身飘飞到萧锦瑟面前。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟伸手擦拭了一下眼眶。
　　她在下边看着，看着白师姐替自己撑起了一片天。
　　白怜直接抓住了她的手，不需要哭。
　　“今天，我是你手中的剑，你让我刺哪里，我就刺哪里。”
　　萧锦瑟试图将手抽出来，但没能成功。
　　她偷偷地看了一眼旁边，三师妹和兔兔的眼神出奇的澄澈，没有羡慕，也没有吃醋。
　　她忽然感到心中一暖。
　　这是一场琼明峰对外的战争！
　　她所在意的人，无论是她喜欢的，还是她讨厌的，此时都在支持她。
　　她的身体里涌现出前所未有的勇气。
　　虽千万人吾往矣。
　　“师姐！”
　　萧锦瑟觉得这一刻她和白师姐的心是相通的，她能清楚地感受到白师姐的意图。
　　于是，她反握住白怜的手。
　　“师姐就是师姐，才不是什么剑！”
　　“我想用自己的剑去斩碎那段噩梦！”
　　“我相信你。”
　　白怜当着所有人的面抱住了萧锦瑟。
　　她不觉得这是一件羞耻的事，有本事你们也去抱自己的师妹啊！
　　白怜松开二师妹。
　　她驱散了雨云，消去了雷渊，震退了水韵，然后面容平静地盯着赵朔：“我给你一个机会，将修为压制到筑基后期，和我师妹打一场，你若赢了，我放你离去，你是洗剑阁的执剑人，别告诉我你连这都不敢。”
　　赵朔脸色铁青。
　　他咬牙，眼角抽搐，五指哆嗦，最后一把握住了身前飘着的剑。
　　“好！”
　　一道咒印拍在胸口，赵朔身上的气息迅速下滑。
　　萧锦瑟取出吹雪重剑，她迈着沉稳地步伐走进了白怜划定的擂台。
　　起风了！
　　居不易、灵叶道人、顾全、春草阁众人……
　　在这晴朗的天空下，所有人都下意识地伸长脖子，看萧锦瑟掀起的火焰与赵朔刺出的漫天剑光对拼。
　　萧锦瑟有必胜之心。
　　她曾起过要故意败给洗剑阁的人的念头。
　　那样她就可以装作自己产生了心魔，从而换取白师姐的疼爱。
　　想想就觉得羞耻。
　　她要真这么做了，换来的不是白师姐的疼爱，只会是白师姐的担忧。
　　她不想看见白师姐因为担心她劳神。
　　她要赢。
　　她必须赢。
　　她要斩破过往，她要斩碎现在，她要斩开未来！
　　“炎、吹雪！”
　　在突然喷涌而出的地火中，萧锦瑟和吹雪剑近乎融为一体，她像浴火重生的凤凰，裹挟着无穷无尽的焰浪斩向赵朔。
　　赵朔慌了。
　　他试图格挡，但长剑顷刻间就被吹飞。
　　他试图闪避，但火焰早已封堵了他的所有逃跑路线。
　　他试图硬抗，当焰浪落下的那一瞬间，他身体猛地一震，像断线的风筝般倒飞了出去。
　　砰！
　　赵朔倒下了。
　　他的嘴角有鲜血滑落，他的胸口漆黑一片。
　　他是洗剑阁的执剑人啊！
　　但在最公平的对决中，他输给了被洗剑阁“踢出去”的萧锦瑟。
　　“噗——”
　　又一口鲜血喷了出来。
　　那一刻，赵朔的道心破碎了。
　　他的眼眸迅速灰暗下去，他看见的世界也变成了灰色。
　　萧锦瑟缓慢收剑，她的动作很舒缓。
　　不一样了。
　　灵叶道人从萧锦瑟身上看见了朝阳之光。
　　他有预感，在不久的将来，度仙门会升起另一颗耀眼的星。
　　萧锦瑟转过身，浅笑着和白怜对视。
　　“师姐，我做到了！”
　　她举起手，用力招了招。
　　白怜微笑着：“嗯。”
　　这世界仿佛只剩下她和白怜两人。
　　萧锦瑟想起了与白师姐第一次见面时的场景。
　　白师姐将那些嘲讽她的人全都怼了回去，还送给她一句她至今仍会在梦中反复想起的“名言”。
　　白师姐是那样笃定她一定会成长到让洗剑阁惧怕的水平。
　　可惜初见时的她一直对白师姐心存疑虑，一度以为白师姐是在故意替她解围。
　　不过关系就是这样慢慢的磨出来的。
　　路遥知马力，日久见人心。
　　萧锦瑟朝白怜跑了过去。
　　师姐，虽然我知道你不会同意，你会说出剑要为自己而握的大道理，但我仍然是这样想的——
　　我要做你的剑！

第十五章 瀛洲云山,十年之约! 4k

这是一具逐渐腐朽的身体。
　　居不易走到赵朔身旁，他低头看着，一言不发。
　　赵朔似乎并没有发现他的到来。
　　执剑人已毁，他这个背叛了执剑人的剑鞘也没有存在的意义了。
　　居不易不害怕，他觉得很舒坦。
　　他要的不是别人给他什么。
　　自由、实力、财富、权势……
　　这些都不重要。
　　他要的是按照自己的意愿去选择。
　　死就死吧，反正这是早就注定的结局。
　　真好啊！
　　沐浴着灿烂的阳光，感受着皮肤上的温热，居不易第一次感觉自己掌控了自己。
　　是白怜给了他自己做选择的勇气。
　　他转过身，当萧锦瑟用【炎、吹雪】打飞赵朔的时候，白怜解除了天枢剑阵，被暴雨冲刷过的河宁城又恢复了平静。
　　在这份平静的中心，以春草阁为首的人一言不发。
　　但也没人去关注他们了。
　　大家都看着紧紧抱住白怜的萧锦瑟。
　　“师姐！”
　　少女如是说。
　　她的脑袋埋在白怜的胸口，兴奋地顶来顶去。
　　师姐师妹情深至此，真是令人羡慕！
　　灵叶道人感慨连连，他想起了自己的弟子们，真不让人省心，他们要是也能像白怜的师妹们这样团结那就好了。
　　苏幼微、兔兔：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　光天化日之下，你在干什么？
　　快把你的脑袋从奇怪的地方拔出来！
　　“你受伤了？”
　　忽的，白怜的手停在了萧锦瑟的右肩上。
　　萧锦瑟面颊绯红：“师姐，只是小伤，不打紧。”
　　小伤也不能忽视！
　　白怜立刻放开神识给二师妹检查身体，里里外外检查了好几遍。
　　诚如二师妹所言，她体表的伤势确实不重，多数是在和赵朔的战斗中被利剑割出来的，还有部分是由于超负荷使用法术而产生的。
　　关键还是内伤。
　　这个就需要静养了。
　　白怜的万界花开才刚入门，做不到在二师妹体内“开花”。
　　白怜道：“回去静养一阵，等你恢复，实力应该也突破到筑基巅峰了。”
　　“是。”
　　萧锦瑟眼角含笑，眼眸闪烁着幸福的光。
　　原来受伤了啊。
　　苏幼微本想大声呵斥二师姐搞偷袭，但她还是忍了下来，她也不是无德之人。
　　兔兔的想法和她差不多。
　　“差不多了。”
　　远望的居不易摇了摇头。
　　他伸手按住剑柄，是时候给自己找一个风光上好的埋骨之地了。
　　他转身就要离去。
　　就在这时，从河宁城的一处断墙外飞来一道人影。
　　居不易目光一凝。
　　“丙一！”
　　那个被白怜一剑不知斩出多远的侍卫回来了。
　　他双目通红，面容僵硬，身体上却看不出任何伤痕，衣服也收拾得很整洁。
　　虽然只是个“虚假”的化神期修仙者，但要做到断肢重生什么的不要太轻松。
　　丙一落在屋顶上，愤恨的眼神不断地在白怜和赵朔之间逡巡。
　　居不易忙道：“丙一，你不要做傻事！”
　　本就不是白怜的对手，又何必自取其辱呢。
　　“叛徒！”
　　丙一大喝一声。
　　在喝止居不易后，他指着白怜怒道：“你们死定了！”
　　他本不想这样，但赵朔的道心突然破碎，等待他的只有死路一条。
　　既然要死，为什么不拉几个垫背的？
　　丙一举起一枚奇怪的雕塑。
　　在日光的照耀下，他念了一长串晦涩难懂的口诀。
　　“请神！”
　　伴随着这声呐喊，那闪烁着银光的雕塑爆发出刺眼的光芒，将方圆数百丈完全笼罩了进去。
　　居不易脸色一变，他急忙冲着白怜喊道：“不好，快跑！”
　　这是洗剑阁的请神之术。
　　以肉身为载体，迎接门内长老的神魂分身降临。
　　丙一既然表现得如此凶厉，他请来的长老必定是合体期以上的实力。
　　白怜虽强，但也顶不住合体期强者的攻击，哪怕那只是一个分身。
　　“跑得了吗？”
　　忽然间，一道如烈火般爆裂的声音从光团中心传了出来。
　　那声音中蕴含着无穷的伟力。
　　除了居不易、白怜，以及被白怜庇护的师妹们之外，在场所有人都不由自主地趴在了地上。
　　太重了。
　　他们神魂似乎要被从肉身中挤出来。
　　实力较弱的人口鼻喷血，更有甚者直接晕了过去。
　　待光芒散尽，丙一重新出现在众人面前。
　　他变了。
　　明明还是那张脸，却变得让人认不出来了。
　　他像一把竖起来的剑，剑气冲霄，似乎只要碰一下就会被割伤。
　　“丙一”先扫了赵朔一眼。
　　“没用的东西！”
　　道心破碎的人与死人相差不大。
　　然后他的目光又锁定在白怜身上，用戏谑的语气说：“一命换一命，你若将你师妹交出来，我放你离去。”
　　他在模仿白怜对赵朔说的话。
　　形势就此逆转。
　　完了。
　　本就头疼欲裂的顾全现在更觉绝望。
　　白怜不可能是这个洗剑阁长老的对手，但白怜又不可能眼睁睁地看着自己师妹死在他人手中。
　　另一方面，洗剑阁长老顾虑度仙门的实力不敢杀白怜，但这并不代表他会容忍白怜阻止自己。
　　一场局势一边倒的战斗将无法避免！
　　没等白怜回话，那个洗剑阁长老便道：“你可得好好想想，多花点时间没关系，我不急。”
　　他横挪几步来到居不易面前。
　　“你应该知道一个没用的剑鞘会是什么下场。”
　　当然。
　　居不易嘴唇蠕动了几下，他的眼神重趋坚定。
　　他已经做了选择，他不后悔。
　　在无人处自裁也好，在这里自裁也好，区别不大。
　　居不易抬起头和长老对视：“还是那句话，我不当剑鞘了！”
　　“那就自己动手吧。”
　　长老双手背负，轻易间定人生死，就是实力强大之人的特权。
　　居不易拔剑了。
　　“这些不属于我的东西，我现在便还给你们！”
　　这一回，他将剑对准自己，把自己真的当做剑鞘，准备狠狠地刺下去。
　　“等等！”
　　白怜的声音传来。
　　居不易和洗剑阁长老同时愣了一下。
　　“你作出决定了？”
　　白怜呵呵一笑：“自说自话可不怎么好吧？”
　　决定？
　　她不可能将师妹交出去。
　　想当着她的面欺负她师妹，除非从她身上踏过去。
　　但她又打不过这个看起来非常嚣张的洗剑阁长老。
　　没办法。
　　白怜只能走另一条路。
　　喜欢摇人？
　　大人，时代变了！
　　“这一招现在我也会！”
　　在洗剑阁长老威逼居不易之时，白怜就联系了安岚和颜月。
　　她原本只想联络颜月，因为颜月身上有不少超远距离传送卷轴。
　　只要看到消息，她啪的一下就能赶过来。
　　但师父就是师父。
　　本着对师父的一片孝心，白怜还是先联系了安岚。
　　安岚在前，颜月在后。
　　这很合理。
　　现在白怜要做的就是拖一拖时间。
　　等颜月和血树老祖赶来，区区一个神魂分身，三两下便能揪碎。
　　不过出乎白怜意料的是，当洗剑阁长老用凶狠的眼神瞪她的时候，她周围的空间里忽然开出了一朵朵红花。
　　花开万界！
　　白怜神色有异。
　　太突然了。
　　在几欲迷人眼的花团中，一道娇俏的身影忽然走了出来。
　　“师父！”
　　白怜惊呼一声。
　　安岚竟然比颜月来得还要快，而且她完全没有感觉到空间波动。
　　“你怎么这么快就来了？”
　　安岚没有回答白怜。
　　她当然不会说她在白怜的身体里留下了一朵花，只要白怜还在这方世界，无论身处何处，她都能让自己的法相突然从那朵花里钻出来！
　　她之所以使用万界花开，也是为了掩盖那朵花的存在。
　　因为白怜太敏感了。
　　“你在这里不要随意走动，我来告诉你什么才叫替人出头！”
　　安岚从白怜身旁走了出去。
　　白怜：“……”
　　“度仙门琼明峰安岚首座！”
　　有见多识广的人惊叫出声。
　　顾全揉了揉眼睛，他没看错，确实是白怜的师父安岚。
　　好耶，形势又逆转回来了！
　　洗剑阁的长老当然认得安岚，他的脸色变得极其难看。
　　拦路虎！
　　但他并没有太过担心，他过来的是神魂分身，安岚过来的只是一道“投影”。
　　他没理由要怕安岚。
　　“安岚，你纵容你的弟子……”
　　身着鹅黄色裙装的安岚若仙女般飘然来到洗剑阁长老身前，她非常粗暴地打断了那人的话：“就是你说要杀我弟子？”
　　洗剑阁长老皱了皱眉：“一命换……噗……”
　　话还没说完，一道冷冽的白光洞穿了他的肩胛骨。
　　安岚冷笑道：“你以为我的真身不能降临你就能高枕无忧了？”
　　洗剑阁长老紧咬牙关，刚才那一下他竟完全反应不过来。更可怕的是这股力量附有湮灭属性，他肩膀上的窟窿迟迟无法恢复。
　　安岚一定在说谎，这肯定是她的真身！
　　他怒视安岚：“安岚，我可是洗剑阁的长老！”
　　“哼！洗剑阁？没听过。”
　　安岚面露不愉。
　　洗剑阁？
　　什么辣鸡玩意。
　　她这一哼，风云未变，洗剑阁长老只觉得自己如坠冰窟。
　　闪开，快闪开。
　　他在心底呐喊着，但已经来不及了。
　　安岚喝道：“你也配直呼我真名？”
　　无形的攻击突然落下，洗剑阁长老如遭雷劈。
　　他猛地一颤，然后“丙一”的身体开始自上而下崩溃。
　　“啊——”
　　青天白日之下只余那位长老凄厉的惨叫声。
　　他的神魂分身燃起来了！
　　灵叶道人等人嘴角抽搐，一句多余的话也不敢说。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟瑟瑟发抖地抓着白怜的手臂。
　　元夜那天，师父安静地跟在白师姐身后，恬静得像邻家小妹。
　　但是……
　　好可怕！
　　萧锦瑟第一次知道师父这么可怕，脸上写满了无敌！
　　还是师姐好，她要和师姐贴贴。
　　白怜头疼了。
　　这个师父真是一点也不省心。
　　什么时候才能让师父舍去这别扭的性格啊！
　　明明她是喊师父来助拳的，到头她又担心起师父的未来了。
　　“师父，请稍等！”
　　白怜走了上去。
　　安岚挥手间定格住洗剑阁长老身上的神魂之火，她别过头，让自己的语气显得和蔼可亲：“怎么了？”
　　白怜道：“我有话想对他说。”
　　安岚沉默片刻：“说吧。”
　　她让开路。
　　白怜走到洗剑阁长老身前。
　　还好安岚存着要折磨他的心思，不然他的神魂分身已经被烧成虚无了。
　　白怜道：“以十年为限，十年后，我会带我师妹远赴瀛洲云山，与洗剑阁了却这段恩怨！”
　　当年他萧火火用三年时间洗刷屈辱，我师妹用十年时间荡平瀛洲云山不是问题！
　　这个长老不用杀，这个长老不能杀。
　　还得让他传信回去呢。
　　白怜很有信心。
　　十年后，正是游戏中圣灵神女出世，横扫瀛洲云山诸宗的时间。
　　就算二师妹真被她养歪了，大不了她亲自出手，十年时间足以她将属性点刷到很高了。
　　萧锦瑟身体一颤。
　　师姐有信心，她也跟着自信起来。
　　十年吗？
　　“十年后我一定会让洗剑阁见识我的成长！”
　　“你们……”
　　洗剑阁长老大怒。
　　一个筑基后期的后辈说十年后要给他一个合体期前辈点颜色瞧瞧？
　　可笑可笑。
　　他正欲上前，安岚淡然道：“你若敢再前进一步，我现在便将洗剑阁从瀛洲抹去！”
　　洗剑阁长老僵在原地。
　　他愣神的这一瞬间，安岚挥手，神魂之火重新燃烧，眨眼间便将那长老的神魂分身和丙一的一切都燃成了灰烬。
　　安岚似乎很满意自己的“杰作”。
　　“我先走了。”
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　花开花落，等白怜再想说点什么时，她的法相已经随着落下的红花而去。
　　“……”
　　怎么感觉像是在逃跑？
　　白怜抿了抿嘴。
　　她回望居不易：“你接下来打算去哪里？”
　　洗剑阁自然是回不去了。
　　居不易笑道：“从哪里来，回哪里去。”
　　他生自无，自然也当归于无。
　　居不易朝河宁城外走去，他的眼神中尽是坦然，他要寻一处有山有水的谷地来埋葬自己。
　　他一直走，最后走进了一片似乎不存在于此世的迷雾中。
　　与此同时。
　　千万里之外的另一处深谷中，安岚轻轻拂去嘴角的鲜血。
　　她的修为终究跌落了太多，换做以往，她一个念头便能斩断那人的轮回。
　　不过，今日的安岚出奇地平静。
　　她一点也没有为自己受困于凡尘而伤感。
　　她很好。
　　她看着在眼前飞来飞去的蚊子也不生气了。
　　风光好，春意正浓啊。

第十六章 白怜,你还说你不是天生圣人 4.5k

万里长空，一碧如洗。
　　浮云早已在先前的战斗中被震散。
　　在叫来送“快递”的小厮将心如死灰的赵朔送到瀛洲去后，白怜觉得是时候离开河宁城了。
　　但在此之前她还有别的事要处理。
　　首先要应对的就是战战兢兢地靠过来的春草阁众人。
　　“青禾鼎……”
　　白怜摇摇头：“先带我去看看那些被抓走的人吧。”
　　“是。”
　　春草阁阁主不敢违逆白怜的意思。
　　像是有根棍子在身体里顶来顶去，他恐惧、忐忑、疲惫，心脏偶有刺痛，欲说还休。
　　谁能想到他们巴结洗剑阁不成，还惹上了度仙门啊。
　　天要塌了！
　　春草阁阁主恨不得现在就将青禾鼎塞到白怜手上赎罪。
　　他还听说白怜喜欢女子，若是白怜想要的话，他那个貌美如花的女儿也不是不能送出去。
　　可惜，从刚才发生的事春草阁阁主就看出来了，白怜一身正气。
　　她“气势汹汹”地为自己师妹出头，但言行举止更显现出她是一个值得人敬仰的天生圣人！
　　无论是青禾鼎还是他女儿，他若想强行塞到白怜手中，必然会被白怜大声指责。
　　“混账东西，你把我当成什么人了？你这是在侮辱我的人格！”
　　此路不通。
　　那咋办嘛！
　　阁主头疼欲裂。
　　胸怀广阔可纳天下，肚量惊人可撑巨船的白怜仙子或许不会与她计较，但度仙门的其他人就不一样了。
　　随便来个元婴期以上的弟子就能让他们春草阁遭遇危机。
　　就算度仙门一笑置之，等这里发生的事传出去后，白怜的粉丝们还不定会怎么看他们呢。
　　阁主只能用求助地眼神看向灵叶道人。
　　大哥，你两次面对白怜都平安无事，想必是有过人之处吧！
　　“同去吧。”
　　灵叶道人叹一声。
　　这年头，钱难挣啊。
　　他仍想着那天白怜闯入他的住所后发生的事——
　　“这才叫点到为止！”
　　轰！
　　光“炮”冲天而起。
　　这就是武者的浪漫吧！
　　真不愧是白怜仙子！
　　更令灵叶道人动容的时，当他跟在阁主身后走了几步后，他忽然听见了惊呼声。
　　“啊啊啊——”
　　“啊↑”
　　“动了！立起来了！”
　　灵叶道人等人赶紧转过身。
　　无需他人指引，他们也知道发生了什么。
　　河宁城的城墙原本被白怜击飞丙一的那一剑拦腰截断，大片石块被巨力碾碎。
　　但此时一股无形之力托举着无数碎石块飞到了空中，有部分碎石还是从极远处崩塌的山峦那儿被拽过来的。
　　石块像叠积木一样啪嗒啪嗒的落下。
　　尘土飞扬，但都被很好地限制在城墙附近那一小块区域。
　　待烟尘散尽，众人目瞪口呆地看着那已经完成修复的城墙，竟比老城墙还要牢固美观好几分。
　　这手段，说高明也高明，毕竟有不少碎石来自百里开外，说普通也普通，修个墙而已，筑基期修仙者也行，就是花时间。
　　只是……
　　“走吧。”
　　白怜收回手，开始催促停步不前的阁主。
　　在场所有人都屏住了呼吸。
　　重要的不是这种“小事”容不容易做，而是做没做。
　　很多人不会去做，而白怜做了。
　　“今日方知‘白师姐’的师姐二字为何意。”有人感慨道，“那是尊重，我等皆为天道之下的求道者，白怜足以被称为白师姐！”
　　“白师姐不仅仅是琼明峰的白师姐，也不仅仅是度仙门的白师姐，她是东神洲的白师姐！”
　　“？”
　　顾全的眼底泛着充满了神韵的光。
　　他觉得那光芒是反射的白怜身上的光。
　　当他抬起头去看整座河宁城时，他才发现在这场有几个化神期修仙者参与的大战中，河宁城里最终毁掉的仅仅是灵叶道人居住的那栋阁楼。
　　不仅如此，当他去四处收集情报时，他更发现，除了丙一和少数几个被洗剑阁长老的气势震出内伤的筑基期修仙者外，城里没有一个人因此受伤，更别提死亡了。
　　巧合？
　　不是巧合吧。
　　“就算是巧合，那也没关系。”
　　因为白怜仙子身上总是有这么多的“巧合”。
　　有一个人可以给身边的所有人带来幸福，需要过分纠结祂是用什么方法给其他人带来幸福的吗？
　　顾全仰望天空。
　　今天的天空甚是平静。
　　他想，有朝一日，要是河洛国的“皇帝”换成白怜该多好啊！
　　“英雄的事迹不应该埋没！”
　　顾全觉得接下来这些日子自己要忙碌起来了。
　　……
　　被抓走的山环等人就在河宁城内。
　　他们缩在一座被严加看守的院子里，心情好似天气般，先阴后雨，最后放晴。
　　“都好吃好喝得供着，没有人受伤。”
　　阁主干笑着对白怜说道。
　　随后他又指了指山环：“赵朔之所以要将他们带回来，主要还是为了这女子的父亲。”
　　“为何？”
　　阁主答道：“我只听说她父亲曾是一个很有名的炼丹师。”
　　白怜这就懂了。
　　难怪山环年纪轻轻在炼丹一途上便颇有见解，原来是家学渊源啊。
　　也难怪高高在上的赵朔会对这些放眼整个东神洲并不出名的炼丹师出手。
　　她眼前浮现出一个奖励“平平无奇”的新任务。
　　【任务一：去看看山环的父亲（完成奖励：茶道+1）】
　　【任务二：当做没听见（完成奖励：绘画+1）】
　　看来这茶道水平的增长是要停不下来了啊。
　　白怜道：“我想和他见一面。”
　　“自无不可。”
　　在春草阁弟子的引领下，白怜来到一个光线昏暗的房间里。
　　她看见床上躺着一个面容枯槁的“老”人。
　　房门晃动的声音将那人惊醒。
　　他睁开浑浊的眼眸：“我不炼丹已经很多年了，如果是想问这方面的事，你还是去找其他人吧。”
　　白怜道：“洗剑阁的人已经走了。”
　　“哦。”那人出奇的平静，似乎早已看淡生死，“我和我女儿可以从这离开了？”
　　“是啊。”
　　“你不想从我身上获得什么吗？”
　　白怜摇头：“不想。”
　　“你不知道我的真实身份？”
　　“听说曾经是个很厉害的炼丹师。”
　　曾经啊，确实是曾经。
　　现在的他就算走路都需要人扶着。
　　他用沙哑的声音说：“可能比你想象中还要厉害。”
　　白怜笑了笑：“是嘛，世事果真无常！”
　　曾踏足山巅，也曾跌落低谷，人生经历曲折的人在她身边还真不少。
　　那人继续道：“我能让你成为炼丹宗师！”
　　白怜摆了摆手：“我真不感兴趣，说实话，我还挺懒的，有这时间我不如多陪陪我师妹，炼什么丹啊。”
　　“……”
　　不像在说谎。
　　白怜道：“我本想直接给你延长寿命的丹药，但我想你应该不会接受，还是让你女儿自己来吧。”
　　她转身便要离去，身后忽然传来了叹息声。
　　“我不希望她走这条路。”
　　他仿佛在诉说“炼丹死路一条”。
　　白怜没回头，问：“你没教过她炼丹？”
　　“她趁着我不能动，偷偷学的。”
　　“那你应该尊重她的选择，你是她在这个世上最后一个亲人，也是最了解她的人，如果连你都不支持她，还有谁会支持她？”
　　说罢，白怜推门走了出去。
　　她顺手带上房门，房间重新陷入黑暗。
　　“老人”的身体僵在原处。
　　最后一个亲人啊。
　　他缓慢抬起漆黑的手臂，借着窗外洒进来的一点阳光，他看见了逝去的人生和所有曾珍重的人。
　　他忽然挣扎着抬起了上半身。
　　名字！
　　“你叫什么名字！”
　　没有回答，许是走远了。
　　……
　　“继续？”
　　当听说白怜要让还完丹方的活动继续下去时，春草阁阁主愣住了。
　　“没错。”
　　能靠正常方式取胜，何必走邪道路线。
　　尤其是现在二师妹和山环聊得火热，白怜可不想让她之前的努力全白费了。
　　她觉得这算是尊重吧。
　　师妹不是她的附庸。
　　成天想将师妹搂在怀里，成何体统，使不得！
　　“我明白了。”
　　阁主躬身离去。
　　他知道白怜大概是不会对春草阁做什么了，但还是那句话，怎么抵挡她的狂热粉丝才是最让人头疼的。
　　良久，沉思的阁主目光落在灵叶道人身上。
　　他有主意了。
　　他要和灵叶道人谈谈。
　　当天晚上，在无数炼丹师的见证下，萧锦瑟和山环经过两次努力后，终于将那张残缺的丹方还原出来了。
　　应该算是还原了吧，毕竟她们炼出来的丹药确实有延长寿元之效。
　　阁主郑重地将青禾鼎递交给萧锦瑟。
　　他如释重负，只觉得今晚的夜空前所未有的澄澈。
　　不知春草阁未来如何，至少现在他肩上的担子仍然很沉重。
　　山环如愿以偿的得到了自己想要的丹药，这枚丹药不足以治好她父亲，但却给了她更多时间。
　　她兴冲冲地找到了躺在病床上的父亲。
　　她本以为自己要多劝几次才能让父亲服下丹药，出乎他意料的是，父亲张嘴直接将丹药吞了下去。
　　像嚼糖豆一样，还不忘点评几句：“手法粗糙，火候不佳，药力仅余五成。”
　　“……”
　　山环愣在原地。
　　她甚至忘了去辩解这丹药是萧锦瑟炼出来的。
　　良久，她嘴里蹦出两个厚重的字：“父亲。”
　　眼眶竟有点湿润了。
　　唉。
　　“救我们出来的那个少女叫什么名字？”
　　“白怜，度仙门的白怜。”
　　我会好好记住的。
　　一如记住今晚白玉盘般的月亮。
　　……
　　“师姐，我做到了！”
　　萧锦瑟站在白怜身前，兴奋地举着那个比她粗壮了一圈的青禾鼎。
　　你还是走到二师妹身旁来了啊。
　　白怜心生感慨。
　　至少在这条“时间线”上，青禾鼎旁边和上面不会发生一些奇奇怪怪的事了，它也不会因为被用来炼制秘药而被丹雷炸碎。
　　白怜伸出手。
　　二师妹赶紧将青禾鼎往前举了举。
　　她以为白怜想要摸摸。
　　白怜确实想摸摸，但她要摸得不是这个。
　　右手贴着青禾鼎的右角滑了过去，在二师妹惊愕的目光中，大拇指轻轻地按在她的嘴角上。
　　“！”
　　三脸懵逼。
　　柠檬，我恰，我疯狂地恰！
　　苏幼微燃起来了！
　　这就是病弱师妹的特殊待遇吗？
　　兔兔要哭了。
　　完蛋，她还化不了形，连被摸嘴角的机会都没有。
　　“脏了。”
　　白怜笑着说道，她眉眼微弯，笑如三月花开。
　　那是被炼丹炉开炉时掀起的烟雾熏脏的。
　　“我我我我……”
　　萧锦瑟的身体轻颤着，一句完整地话也说不出来。
　　她感受着白师姐那光洁但又有些冰冷的手指在自己脸颊上来回滑动。
　　摩擦。
　　换个地方继续摩擦。
　　然后小心翼翼地收了回去。
　　“看起来好多了！”白怜叉腰说道。
　　她总是在这种细节地方下功夫，没办法，闲，心态也咸鱼。
　　“我去洗洗！”
　　萧锦瑟大叫一声，将青禾鼎直接扔了出去，她跑到院子里啪嗒作响的竹管旁。
　　水声哗啦啦作响。
　　萧锦瑟用力拍了两下脸颊。
　　好烫。
　　她的脚也有点软。
　　她真傻，真的，早知道炼丹时她就再往前面靠一点了，这样肯定能在脸上染更多黑印！
　　在萧锦瑟试图冷静下来时，春草阁阁主找上了白怜。
　　“我想出了一个新计划。”
　　白怜诧异地看着他。
　　全新的营销方式？
　　但是，你把这个告诉我做什么？
　　阁主自顾自说：“我们准备搞一个扶持新人炼丹师的计划，第一批扶持对象就包括灵叶道人收养的那些孩子。”
　　他说着灵叶道人的过去。
　　外面那些传言是真的，直到遇见自己“师父”前，灵叶道人一直都是一个穷苦“打工人”。
　　那年寒冬，他在雪地里捡回了自己“师父”。
　　“师父”在重伤濒死之际，将自己毕生所学传授给悉心照料自己的灵叶道人。
　　“传承！”
　　这是他留给灵叶道人最后一句话。
　　灵叶道人的资质很普通，但传承的信念支撑着他不停地往上攀爬。
　　他收养了很多曾和他一样困苦的孩子，那些孩子如果想学炼丹，他就尽全力去教导他们。
　　“他不全是骗子，他的炼丹术其实并不差，要不然我们也不至于找他合作了，只不过当他使用那个‘九龙抬丹之术’时，就无法分心炼丹。”
　　为了表示自己没有说谎，阁主还立下重誓。
　　“……”
　　传承啊，传承挺好的。
　　如果没有传承，人族便不可能在历经无数次大劫后仍能繁衍开来。
　　“你们自己看着办吧。”
　　春草阁阁主离去。
　　不一会儿灵叶道人也来了。
　　他皱着眉：“春草阁阁主想出了一个扶持新人炼丹师的计划。”
　　白怜道：“那不挺好的吗？”
　　“我和春草阁合作欺骗了世人。”
　　“那不重要。”
　　白怜不打算揭穿灵叶道人的伪装。
　　她知道，外边那些崇拜灵叶道人的评价没有错，这就足够了。
　　“谢谢。”
　　灵叶道人的眼睛有些模糊。
　　他一生中遇见了两个“贵人”。
　　“师父”让他重新认识了这个世界，并让他拥有了活着的意义。
　　而白怜让他觉得他所做的一切都是值得的，雨后终于迎来了天晴，今后那些孩子一定会有更好的未来。
　　……
　　河宁城大战的消息第二天就传遍了整个河洛国。
　　便是河洛国国都天意城的茶馆酒肆中也有不少人在讨论。
　　“明明是化神期大能之间的战斗，却没有一个无辜之人死亡。”
　　“换作以往，整个河宁城恐怕一个活口也不会有。”
　　“白怜，你还说你不是天生圣人！”
　　“一剑斩飞化神初期，白怜仙子的实力恐怖如斯啊！”
　　楼上雅座里。
　　一个身着红衣的侍女对身旁安静喝茶的女子说道：“长帝姬，你不在的这几年，度仙门白怜的声望已经彻底将你压下去了。”
　　她声音中还透露着不忿。
　　被唤作长帝姬的女子轻纱下的面庞勾勒起笑意。
　　她握住茶杯，反复观看。
　　“那些人并没有说错什么，白怜确实很厉害。但是……现在我回来了！”
　　她的身上忽然爆发出令人迷醉的自信心。

第十七章 万籁俱因缘生 3k

白怜又在河宁城住了一晚。
　　这一晚，因为在试图让自己冷静下来时强行运气，萧锦瑟的经脉受损愈发严重。
　　她往被子里一缩，体会了一次人上人生活。
　　“二师姐。”
　　苏幼微递来了热毛巾。
　　“唧唧。”
　　兔兔递来了白怜买的河宁城特色小吃。
　　“来，二师妹，该吃药了。”
　　白怜则捏着蓝色药丸小心地放进她嘴里。
　　舒坦啊。
　　萧锦瑟抿了抿嘴，嘴唇上似乎仍残余着白师姐手指上的清香。
　　她暗暗感慨了起来。
　　身体健康时有白师姐手把手指导修行，隔三差五还会有一次近距离夜间补习。
　　受伤时有白师姐的贴身看护，连平时喜欢耍脾气的三师妹和兔兔也变得可爱起来。
　　琼明峰的待遇真不错！
　　只要不会造成永久性的损伤，在病床上多躺一天就多赚一天。
　　苏幼微看见了萧锦瑟眼底的光。
　　是了。
　　二师姐肯定是故意把自己搞伤的。
　　亏她之前还那么担心，真是白瞎了她的一片好意。
　　琼明峰除了真诚的白师姐，难道就没有一个老实人了吗？
　　造孽啊！
　　苏幼微蹲在床边，一夜未睡，只觉得琼明峰的未来一片灰暗。
　　想到这，她立刻绝了向白怜举报二师妹耍小聪明的想法。
　　琼明峰弟子应当谨记，斗争要建立在不能让白师姐伤心的基础上！
　　次日。
　　日上三竿之时，白怜带着师妹们踏上了返回度仙门的道路。
　　在广通门长途“客运站”门口，她停了下来。
　　她收到了宗门传来的消息。
　　【去天意城】
　　“颜师叔，发生什么事了？”
　　白怜立刻问正在和自己语音对话的颜月师叔。
　　颜月回道：“河洛国近日将于天意城举行长帝姬的破关仪式，诸多与河洛国交好的宗门都会派人过去观礼，你既然已经在河洛国现身了，那就干脆代替我们度仙门去观礼吧。”
　　“？”
　　白怜怀疑这是颜月把自己的任务丢给她去做了！
　　观个锤子礼啊。
　　有这时间她还不如在河洛国闲逛一番，当个惩奸除恶的江湖豪侠刷刷属性点。
　　颜月赶紧解释。
　　“这是掌门的决定。”
　　这回颜月还真没说谎。
　　在收到白怜的“召唤”信号后，她一把将血树老祖从地里拔了出来，摩拳擦掌，准备给那个恃强凌弱的洗剑阁长老一点颜色瞧瞧。
　　但就在她准备行动时，她忽然收到了安岚的消息。
　　颜月不记得自己到底有多久没和安岚联系过了。
　　她当场愣住。
　　脸色变了又变。
　　最后还是在血树老祖的劝导下她才开始阅读安岚发来的消息。
　　字很少，却很有冲击力——
　　【她是我徒弟】
　　颜月再次愣住，脸黑得像锅底一样。
　　安岚是怎么知道白怜发消息给她的？
　　好家伙，这当师父的居然监控自己弟子的传信玉简。
　　骂她一句屑女人绝对没有错！
　　因为被突然拔出来而生气的血树老祖眼见着颜月情绪不对，还以为她是被打击到了，便赶紧安慰她。
　　他用光滑的树枝摸了摸颜月的头。
　　“好了好了，她也没说错什么，白怜是她徒弟，但也是你师侄。”
　　“不去了。”
　　颜月又一把将血树老祖重新塞回泥坑里。
　　她坐在树下，心烦意乱地弹起了琴。
　　“锵、刹、锵锵……”
　　要不想个办法向白怜举报安岚的恶行吧？
　　颜月制造了近一刻钟的噪音，还是来自掌门的召集令拯救了那些守在树林外的朱颜峰弟子。
　　度仙门的情报工作做得还算不错。
　　当白怜在和山环的父亲说话时，他们便收到白怜“暴打洗剑阁化神期修仙者”的消息。
　　“一剑啊一剑！”
　　“一剑就把那个叫丙一的男人扫出百里远！”
　　在眉飞色舞地说了半天后，珏云子不得不承认他们想要隐瞒白怜真实实力的策略失效了。
　　众目睽睽之下，他们还能睁着眼睛说瞎话不成？
　　一派之主，要诚实！
　　“那就公开吧！”
　　珏云子最终做出决定。
　　大大方方地告诉世人，没错，我们度仙门的白怜已经突破到化神期了！
　　“不管是福是祸，我们都得承受，师父他老人家看见白怜的成长一定会很欣慰吧。”
　　珏云子只觉得白怜“护短”的样子很帅，就和他师父一样。
　　以高邑为首的一众长老纷纷点头表示赞同。
　　云罗峰的徐听雪长老还很遗憾白怜没喊她帮忙。
　　接着，珏云子提到了河洛国的“破关仪式”，他觉得是时候把白怜当做度仙门下任掌门来培养了。
　　“是时候让白怜代表度仙门在外行走了。”珏云子伸手按住桌子，“谁赞成，谁反对？”
　　颜月在担忧了片刻后还是选择赞成。
　　鸟大了，不能总把它困在地面上。
　　白怜大了，也不能总把她装在罩子里保护。
　　于是珏云子的提议被全票通过。
　　很快白怜在河宁城的精彩表现就传遍了度仙门，这得益于佟谣的努力宣传。
　　紫发双马尾少女用自己挑酒葫芦的棍子敲打着自己刚雕刻出来的白师姐雕像底座。
　　“白师姐的天赋我们比不过，但这不代表我们不能向白师姐学习，我今天要说的就是白师姐精神，大家都听好了！”
　　“佟师姐说的真好！”
　　……
　　在听完颜月讲述的故事后，白怜迟疑道：“颜师叔，这观礼具体是要做些什么？”
　　颜月笑道：“其实很简单，除了贺礼和祝词，你只需全程坐在旁边看戏即可。”
　　白怜点点头。
　　祝词还好说，贺礼就……
　　要话一堆，鸡汤毒鸡汤任选，要钱没有，一分都抠不出来！
　　“贺礼掌门早已准备好。”
　　就在白怜计算自己身家时，颜月直接借用传送法阵赶了过来。
　　她手中端着一个巴掌大小的盒子。
　　“给。”
　　白怜诧异道：“颜师叔这是要随我一起去吗？”
　　颜月摇头道：“这是掌门给你的试炼，我就不一起去了，我到这里来，便是要将贺礼亲手交给你。”
　　原来如此。
　　白怜将贺礼塞进胸口。
　　她看了眼面色偏白的二师妹。
　　随着破关仪式召开，天意城暗流涌动，她这回又是明牌过去的，真要发生点什么，她恐怕很难顾得上师妹们。
　　反正这试炼也得不到什么宝物，那就这样吧。
　　白怜道：“颜师叔，你能帮我将师妹们带回度仙门吗？”
　　颜月大包大揽：“自无不可。”
　　“师姐！”
　　白怜笑道：“这一来一回也就半个月，你们先回度仙门，正好二师妹你也能养养伤，我很快就回来。”
　　好吧。
　　苏幼微明白，终究还是实力不够。
　　她现在要是仙器护身，实力飞跃至化神期，她不仅能时刻跟在师姐身旁，还能像她看见的那些画面那样强行和师姐贴贴。
　　“光天化日之下，应该不会有人敢夺舍白师姐。”
　　放下心后，苏幼微郑重地与白怜道别，祝她早日平安归来。
　　“且去吧。”
　　白怜将依依不舍的师妹们和兔兔送上传送阵。
　　这一日离长帝姬的破关仪式还有十天。
　　白怜不打算大摇大摆地跑过去，她想趁着这段时间在河洛国到处走走，将属性点慢慢刷上去。
　　这次出行她收获颇多，实力远胜刚离开度仙门时，四项基本功里，最低的硬功也达到了331点，这数值已经渐渐逼近元婴巅峰。
　　她手中还有一枚价值堪比极品法器的玄水珠。
　　对于水灵根修仙者而言，这是“大补”之物。
　　一般人恐怕要花上十天半月去炼化玄水珠，但白怜就不同了。
　　她一口就将玄水珠吃了下去。
　　凉白开味。
　　嘎嘣脆。
　　一颗玄水珠吞入腹，庞大的水系灵力瞬间炸开。
　　看起来甚是吓人。
　　只不过白怜身体好得很，无论是力量，还是耐久、抗性，都足以让她被评为女中豪杰！
　　一波又一波的浪潮并未让她感到疲惫，她甚至还能承受更多冲击。
　　半个时辰后。
　　“突破了呀。”
　　白怜检查了一下自己身体。
　　她的修为连冲两关，已然来到元婴后期。
　　“不愧是我！”
　　肉身为船，神魂为摆渡人，两者齐头并进才能在这片苦海中行得稳。
　　在锁定了天意城的方位后，白怜出发了。
　　……
　　傍晚。
　　山气日夕佳，飞鸟相与还。
　　在离河宁城几百里远的山下小店里，余缨缩在角落里默默地喝着茶。
　　这种感觉很奇妙。
　　她还是第一次遇到这种没有人关注她的地方。
　　因为大家都在讨论白怜。
　　他们说，两天前度仙门的白怜仙子突然出现在河宁城，她路见不平，拔剑相助，一剑砍翻了洗剑阁的长老！
　　多厉害啊。
　　这两天白怜仙子的风头甚至盖过了河洛国的长帝姬。
　　余缨叹气。
　　唉。
　　她要是晚几天再走，那她就有机会与白怜见面了。
　　她摸了摸眼睛上的黑布，现在就是后悔，非常后悔。
　　她想让白怜摸摸她的剑。
　　白怜被称为天生圣人，她很可能符合自己选择剑主的标准。
　　但……
　　毕竟错过了。
　　只能去天意城了，说不定能在那里遇见白怜。
　　余缨又给自己了倒了一杯茶。
　　先吨为敬！
　　就在这时，小店的门帘忽然被掀开，一道熟悉的身影从外边走了进来。
　　她转过进门的台阶，来到柜台前，微笑着说道：“店家，一壶茶，一碟花生米！”
　　啪嗒。
　　随后便是世俗通行的钱币洒下的声音。
　　那女子扭过头。
　　两人的视线聚合在一起。
　　余缨只觉得整个世界都陷入了安静中。
　　“好巧。”
　　“是啊，好巧！”
　　相逢，便是有缘吗？

第十八章 星罗坞

相逢，便是有缘吗？
　　应该算是吧。
　　余缨想到。
　　总不至于是白怜特意跟踪她。
　　要知道她身上除了一把“来历不明”的剑之外，就没有任何有价值的东西了。
　　铜钱倒是有一些，以白怜展现出来的实力显然是看不上的。
　　胡思乱想间，白怜已经走到她对面坐下。
　　茶。
　　余缨赶紧推了一个还没吃过的糕点到白怜身前。
　　“请！”
　　“谢谢。”
　　白怜接过碟子。
　　余缨不安地将手缩在桌子下。
　　她其实想多和白怜说几句话，因为是白怜让她重新燃起了寻找剑主的希望。
　　但问题在于，和白怜碰面多次后，她仍不知道白怜叫什么名字。
　　这样会不会很没有礼貌？
　　白怜稍稍皱眉。
　　隔着一层厚实的黑布，她似乎能感受到余缨窘迫的眼神。
　　窘迫？
　　是遇到什么麻烦了吗。
　　她对这个触发了特殊试剑任务的少女有点兴趣，毕竟这是她未曾在游戏中接触过的“支线任务”。
　　白怜其实是个直肠子，不喜欢弯弯绕绕。
　　她问道：“你遇到麻烦了？”
　　余缨摇了摇头，又点点头，鼓起勇气问：“我还不知道你的名字。”
　　“……”
　　白怜立刻意识到余缨还不知道她的真实身份。
　　“你是什么时候离开河宁城的？”
　　“差不多三天前。”
　　也难怪。
　　白怜点点头。
　　现在谣言的版本非常多，但无论夸张与否，这些传言大都省去了正式进入主题前的那点儿戏份。
　　因此提前离开河宁城的余缨没有将她和白怜联系到一起去是很正常的事。
　　白怜微笑着说道：“你可以喊我安月，安心的安，月亮的月。”
　　安月。
　　余缨尴尬地摸了摸身边的小布包。
　　名字她记住了。
　　她将白怜送给她纸风车取了出来：“你送我的，我还留着。”
　　“你喜欢就好。”
　　白怜说话时店内的跑堂伙计已经将她点的茶和花生米端了过来。
　　余缨将纸风车收好。
　　提到风车她就想起了白怜的师妹。
　　“安月姑娘，你师妹呢？”
　　白怜解释道：“我有点事要去天意城，便让她们先回宗门了。”
　　“那我们岂不是顺路？”余缨身子稍稍后仰。
　　白怜诧异道：“你也要去天意城？”
　　“对啊。”
　　余缨连连点头，她抬起右手，露出被衣物遮挡住的剑。
　　“最近天意城不是要举办长帝姬的破关仪式么，白怜仙子之所以出现在河宁城，说不定就是要去观礼的，我想去天意城碰碰运气，运气好还能让白怜仙子摸一摸我的剑！”
　　还是放弃这种打算吧，你的剑和我不适配。
　　白怜张了张嘴最后还是将劝说的话咽了回去。
　　就算要承认自己是白怜也不能在这个地方，这店里人数众多，指不定到时候又会传出什么新的谣言来。
　　余缨话题一转：“安月姑娘，你离开河宁城比我晚，你有看见白怜仙子吗？”
　　白怜点了点头：“当然。”
　　“能和我说说吗？”
　　余缨流露出极大的兴趣来。
　　自无不可。
　　白怜谦虚地笑着：“白怜仙子自然是很厉害的……”
　　说着她停顿了一下，用神识扫了一圈周围悄悄将耳朵竖起来的客人。
　　好家伙。
　　合着你们还是厂卫了？
　　她立刻想起了上次去飞雾顶时的经历，她这时候要是敢说一句自己的坏话，怕不是就等同于捅了马蜂窝。
　　白怜立刻改用温和的语气说：“丙一和居不易都不是她的对手，那个洗剑阁长老实力虽强，但三两下就被白怜仙子的师父撕碎了神魂分身。”
　　老妹，你这说的不行啊！
　　坐在小店东北角的说书人听罢摇了摇头。
　　吹白怜仙子不是这么吹的，现在就由我这个老前辈来教教你。
　　啪！
　　说书人拍了一下手中的醒木。
　　店内的客人大都将视线转了过去。
　　“我们来继续讲白师姐三打洗剑阁阴险小人的故事！”
　　“……”
　　说书人喜笑颜开：“却说那日河宁城，有风有雨有惊雷……那洗剑阁长老意欲偷袭杀害白怜仙子的师妹，白怜仙子是谁啊，那可是天生圣人，岂会让他得逞？那小人划出一道百里长的剑光，风云为之色变，就在这时，白怜仙子使出了绝学，只一剑便点在了那小人的命门上，若非白怜仙子手下留情，不等白怜仙子的师父出场，那小人便已暴毙了。”
　　“好！”
　　“妙啊！”
　　“小人必死！”
　　店里顿时响起了热烈的掌声。
　　白怜的脸绿了。
　　草！
　　这才半日不到，谣言的版本又升级了？
　　她来这里的路上那些人说她接住了洗剑阁长老的一剑，现在可好，闪耀全场的师父变成路人甲了，她已经升级到可以一剑砍翻合体期大佬的水平了。
　　佟谣都没你们这么能传谣言！
　　眼见着白怜不说话了，余缨立刻道：“安月姑娘，你的脸色不太好，是不是哪里不舒服？”
　　“我没事。”白怜摇摇头，“我只是在想天色已晚，是时候找个住的地方了。”
　　余缨笑道：“安月姑娘要是不嫌弃，可以随我来，我在这附近有认识的人。”
　　“那就麻烦了。”
　　匆忙吃光花生米后，白怜逃也似的离开了小店。
　　少了说书人慷慨激昂的声音后，她只觉得这室外的空气该死的甜美。
　　夕阳余晖下。
　　余缨边走边问：“安月姑娘要去天意城做什么？”
　　“去观礼。”
　　“我猜也是。”
　　白怜问：“你了解河洛国的长帝姬吗？”
　　这个名字她隐约间有些印象，长帝姬在游戏里大概是比青鸾还要边缘化的配角吧。
　　按正常的游戏进度走，她是不可能在这个时间点代表度仙门去天意城观礼的。
　　余缨点头道：“还算了解吧。”
　　白怜竖起了耳朵。
　　“长帝姬是河洛国现任皇帝的妹妹，她的天赋被誉为河洛国立国以来第一。”
　　是天才呀。
　　但肯定比不过我师妹！
　　“长帝姬幼年时便离开了河洛国，前往星罗坞修行……”
　　“星罗坞？”
　　白怜打断了余缨的话。
　　余缨道：“有什么不妥吗？”
　　“没什么。”
　　白怜记得，星罗坞是与四师妹叶紫绫纠葛极深的门派。
　　那么这个长帝姬会不会认识四师妹呢？
　　从余缨接下来的话里白怜得知星罗坞的创派祖师与河洛国开国皇帝有一段说不清道不明的恋情，正因为如此，河洛国皇室的天才经常会被送到星罗坞去修行。
　　“这次破关仪式便是为了庆祝长帝姬冲开了八道造化之关。”
　　白怜若有所思地点头。
　　这时候她们已经走到一栋大宅子前了。
　　“是余缨姑娘啊！”
　　守门的老人一看到余缨便笑着迎了上来。
　　余缨道：“胡老伯，我和我朋友想在这借住一晚，不知可行否？”
　　胡老伯笑道：“可以，当然可以，我马上去通知家主，家主知道余缨姑娘过来，一定会很高兴。”
　　他说着便转身进了屋。
　　白怜仰起头。
　　她看见红日下飘散着令人不快的黑雾。

第十九章 心如无垢琉璃 1 2.5k

这屋子有鬼！
　　是真鬼，不是假鬼。
　　在胡老伯的引领下来到客房后，白怜愈发肯定自己的观测。
　　空中飘荡的黑雾很淡，并且被收拢在一个不起眼的阵法里，但这要想瞒过她是不可能的事。
　　“有鬼？”
　　得到白怜提醒的余缨愣住了。
　　白怜问道：“有什么问题吗？”
　　“其实……”
　　余缨讲述了自己的经历。
　　她与胡家人的相识源自两个月前的一场驱鬼仪式。
　　那时候，正在满河洛国寻找剑主的余缨无意间走到胡家附近。
　　胡家闹鬼的事传得沸沸扬扬，她很快便收到了消息。
　　胡家主是这一带武林中的豪侠，功夫高，正气浓，但终究只是一个普通人。
　　面对已掌握鬼修之法的厉鬼他还是被折磨得死去活来。
　　“我初次见到胡家主时，他印堂发黑，眼窝深陷，腿脚发虚，骨瘦如柴。”
　　现在想起来余缨仍觉得胆寒。
　　她一度以为自己看见的是一副骨头架子。
　　这女鬼实在是太没有人性了！
　　听说她曾是残暴的水匪，因胡家主的追捕落水而亡。
　　这水匪死后不思悔过，化作厉鬼，特来胡家报仇。
　　她从胡家主的亲人开始下手，手段残忍，难以言表。
　　再之后她盯上了胡家主。
　　她经常在日头刚落时就把胡家主摁在地上，然后骑在胡家主身上逞凶，像对付未驯化的野马一样粗暴。
　　余缨激愤地控诉着那个女鬼的恶行。
　　“要不是胡家主身子骨硬朗，恐怕早就被她榨干了！”
　　“胡家主的弟弟更是差点被那女鬼害成残废！”
　　“？”
　　白怜被余缨一本正经的样子镇住了。
　　姑娘。
　　你真不是在开车吗？
　　她问：“余姑娘，这些话你是从哪里听来的？”
　　余缨道：“是同行的驱鬼天师告诉我的。”
　　说着，她叹了口气。
　　“那女鬼非常厉害，我们一行七人，为了消灭那女鬼，最后折了四个人，那位面慈心善的天师也死在了女鬼手中！”
　　白怜轻轻挑眉。
　　余缨有筑基中期的实力，那女鬼的实力想必相差不大。
　　但她现在观测到的鬼气极为精纯，推算起来那只未现身的恶鬼实力已经接近筑基巅峰了。
　　余缨急道：“我得赶紧将这事告诉胡家主，不然后果不堪设想！”
　　白怜点头道：“你去吧，我在这里等你。”
　　“嗯。”
　　余缨卷起自己的小布包，匆匆朝前厅走去。
　　白怜倚树而立。
　　红日沉入地平线下，天边立着黑色的巨大帷幕。
　　她放开神识，轻易地绕过那收拢鬼气的阵法，只见阵法中心密密麻麻贴着上百张低级符篆。
　　从符篆上散发出的阴冷气息便能看出这不是什么好东西。
　　封印？
　　白怜摇摇头，肯定不是。
　　既不是用来封印恶鬼，那就是用来凝聚鬼气了。
　　这时候，白怜忽然转过身。
　　在离她两丈远的围墙下，俏生生地站着一个身着白衣的年轻女子。
　　在晚风吹拂，那女子的身体似乎随时要飘起来了一样。
　　白怜一眼就看出她不是人！
　　分明是女鬼！
　　这女鬼怎么专门找胡家主，莫非他天赋异禀？
　　“你在找我？”
　　女子开口道。
　　她张开嘴，露出仿佛抛过光的白牙。
　　白怜面色不改，问道：“你和胡家主是什么关系？”
　　年轻女子笑道：“小女子乃是胡家主的结发妻子。”
　　“？”
　　白怜放开神识。
　　这时候前去报信的余缨已经走到前厅了。
　　她又问道：“你和被余缨她们除掉的那个女鬼是什么关系？”
　　“现在还不是讨论这种问题的时候。”那女鬼呵呵一笑，接着又长叹道：“姑娘果真不同寻常，在我见识过的所有人里，你的身体是最扎实、最硬朗的，你若是男子那该多令人开心啊，真可惜！”
　　不过说是这么说，女鬼并没有停下自己前进的脚步。
　　她需要吸食更多精力。
　　白怜虽然是女子，但身体强壮，一人更比六人强，闭上眼睛，该吸还是得吸。
　　“你放心，我的动作很温柔，在你的体力流失一半之前，只会让你体会到怒涛般连绵不绝的快乐，不会有半点痛苦。”
　　“其实。”望着已经走到自己面前的女鬼，白怜笑了，“比起简单粗暴的走肾，我现在更喜欢走心，就像这样。”
　　她抬起右手，平平无奇地伸了出去。
　　明明很慢。
　　但是当女鬼发现异常的时候，她已经来不及闪避了。
　　白怜的右手穿过她的左胸，一把抓住了她的心脏——
　　一枚白色符篆！
　　被抓住弱点的女鬼僵住了。
　　她不敢动弹，生怕白怜一用力就将符篆碾碎。
　　白怜冷哼道：“你是想直接回答我的问题，还是想让我对你使用搜魂之术？”
　　其实她并不懂什么搜魂之术，但女鬼不知道她不知道，这就足够了。
　　在白怜的强压下，女鬼立刻屈服了。
　　白怜从女鬼口中得知她就是上回与余缨交过手的女鬼。
　　“他们以为我死了，其实我没有死……”
　　……
　　前厅里。
　　听完余缨提醒的胡家主拍了拍手。
　　“余姑娘，让拙荆当面向你解释一下情况吧。”
　　余缨连忙拱手：“那就麻烦胡夫人了。”
　　她视线转向通往偏厅的小门。
　　出乎余缨和胡家主意料的是胡夫人迟迟没有露面。
　　就在胡家主不耐烦地再次鼓掌时，大厅里忽然传来了低沉的声音。
　　“这一切都是我夫君的计划，他让我偷偷吸食庄客的精气，然后他再借助我的身体来修行鬼道法门。”
　　“啊，这。”
　　余缨黑布下的眉眼轻颤了一下。
　　“但好景不长，一个巡院护卫发现了我，那护卫身上有道观赐下的护身符，我一时间没能奈何他，让他跑了出去。”
　　胡家闹鬼的消息便是那时候传出去的。
　　胡家主没有急着去“辟谣”，他想到了一个绝佳的点子。
　　他要用闹鬼的消息来吸引那些修为低下的修仙者上钩，普通人的精力再怎么旺盛也比不得修仙者。
　　“余缨便是被假消息吸引过来的人之一。”
　　只是胡家主万万没想到余缨的真实实力远胜明面上的修为，要不是胡夫人及时装死，他老婆就真要没了。
　　憋屈啊！
　　胡家主心里恨不得把余缨的骨灰都扬了，脸上却还得露出笑容，并不停地感谢余缨帮了自己大忙。
　　正因为如此，在发现余缨又回来了之后，他怒从心头起，恶向胆边生，当即决定要不惜代价地除掉余缨。
　　“就是这么一回事。”
　　胡家主冷笑道。
　　胡夫人说的很详细了。
　　唯一让他不满地就是胡夫人没事把吸食庄客精气这条说了出来。
　　你说你，这种话不说也不影响大局，你把说出来干嘛？
　　得知真相的余缨脸色发白。
　　怎么会这样？
　　她的心眼看见的胡家主明明是一个浑身上下写满了正字的武林泰斗。
　　可当胡家主卸下伪装后，她仔细看了半天，从字缝里看出来的分明是“吃人”二字。
　　余缨身体一晃。
　　她以为眼盲则心不盲，但这一切似乎都是她想多了。
　　她握着那把锈蚀的断剑，紧张兮兮地和胡家主对峙着。
　　伴随着清脆的脚步声，余缨发现偏厅里飘来一道眼熟的身影，正是胡夫人。
　　以她的实力断然不可能打得过有备而来的胡夫人。
　　余缨的脸色愈发苍白了。
　　她还没有找到断剑的剑主，怎么能轻易地死在这里。
　　胡家主笑着说道：“夫人，让余缨姑娘走得利索点吧！”
　　胡夫人没动。
　　余缨紧绷着脸。
　　她的脑海中忽然闪过白怜的身影。
　　安月姑娘实力高强，便是十个胡夫人凑一块也不够她一只手招呼的。
　　但她要怎样才能联系上安月姑娘呢。
　　就在这时，胡夫人口中忽然传来了一声凄厉的惨叫声。
　　“我的恶鬼之力啊啊啊！”
　　余缨目瞪口呆地看着眼前这一切。
　　惨叫声中，胡夫人像被人推倒的积木一样崩塌。
　　她身后，另一道人影缓慢地现了出来。
　　“安月姑娘！”
　　余缨立刻激动了起来。
　　“你怎么……”
　　胡家主瞪大眼睛，他一句质疑地话都来不及说，身体就被白怜直接湮灭了，连骨灰都没有留下来。

第二十章 心如无垢琉璃 2 3.5k

长夜。
　　篝火燃烧。
　　在前厅外可以看见篝火旁坐着两个人。
　　一个是少女，用右手撑着脸颊，眼底倒映着摇曳的火光，正试图效仿自己的师父吃瓜。
　　还有一个也是少女，眉眼耷拉，面色阴郁，腰身微躬，像喝了苦口的药。
　　事实上那“药”确实苦，苦得余缨思维有些僵硬了。
　　她想救人，但救人不成，反而落入陷阱，若不是“安月”及时发现异常，她恐怕已经被残暴的胡夫人摁在地上榨成干尸了。
　　她以为眼盲则心不盲。
　　回首一望，这不过是她一厢情愿罢了。
　　无论用哪只眼睛，她都看不透这个世界，不是眼睛不够明亮，只是因为她自己傻！
　　余缨意识到了错误。
　　但她不知道该如何去改正。
　　这世上有聪明药卖吗？
　　大概没有吧。
　　这样傻的她真的能给手中那柄锈剑找到合适的主人吗？
　　余缨拽紧双拳，只觉得前途一片黑暗。
　　她开始疑神疑鬼。
　　她的心眼有问题，那她在其他人试剑时通过心眼看见的画面真的是正确的吗？
　　说不定她已经错过了真正的剑主！
　　余缨慌慌张张地将剑掏了出来，她鼓起勇气，对脸庞被篝火映红的白怜道：“安姑娘，你能再摸摸它吗？”
　　白怜眼前浮现出新的任务选项。
　　和第一次试剑时蹦出来的任务很像，区别只在于任务一【拒绝】的奖励变成了【扶风】，这门飞行法术价值约等于一件中品灵器，比上一回低了一个档次。
　　这算是支线任务剧情稳步推进吗？
　　白怜诧异道：“这不是已经摸过了吗？”
　　余缨微微别过头：“我想再试试，看能不能行。”
　　虽然不明白余缨是在犯什么病，白怜还是应了下来。
　　要想吃余缨的瓜，当然得先满足她啦！
　　选二。
　　完成奖励硬功+1。
　　白怜的手臂穿过篝火，笔直地点在了余缨的剑上。
　　余缨下意识地闭上黑布下的眼睛。
　　她在感受，感受白怜的触感，感受剑上的温度。
　　她看见长夜中落下了纯白的光点，星星点点散开。
　　出来了！
　　是心如无垢琉璃。
　　只要再往前一点，一点点，就能触碰到……
　　最后，余缨的心眼再次闭上，黑暗，还是无边的黑暗。
　　那一点点柴薪点燃的火焰还不如她身前燃烧的篝火明亮。
　　唉。
　　余缨将剑收了回去。
　　每次都差那么一点点，但她就是迈不过去。
　　那种求而不得的感觉在她的心上撕开了一道更大的口子。
　　她心灰意冷，甚至想把剑直接扔给白怜。
　　这剑，我不传了！
　　但一想到自己母亲，她又忍了下来。
　　余缨身体蜷缩着，她抱着膝盖，发出轻细的声音：“安姑娘，你对我真好。”
　　白怜愣了一下。
　　这姑娘可真礼貌，只不过是摸了两次她的剑，她就感谢起来了。
　　白怜笑着说：“或许是因为你和我师妹很像吧。”
　　“师妹？”
　　余缨微怔。
　　“你年纪和我师妹相差不大，嗯，其实和我也相差不大。”
　　白怜首先想起了二师妹和三师妹，随后又想到了那个现在应该还在星罗坞修行的四师妹叶紫绫。
　　余缨在寻找剑主，而游戏中的四师妹一直在寻剑。
　　说起来她们俩还挺搭的。
　　会不会四师妹就是余缨要找的剑主？
　　白怜暗暗摇头。
　　不对。
　　从余缨的话里可知，她要找的剑主就在河洛国内，而四师妹修行的星罗坞距离河洛国可远了。
　　星罗坞在北海之北。
　　那是里群星最近的船坞。
　　盛夏晚晴天，群星交织，灿若银河。
　　当白怜回过神时，余缨正用惊讶地目光看着她：“安姑娘年纪和我相差不大？”
　　白怜道：“再过一个月就十九岁了。”
　　“……”
　　余缨大受打击。
　　安月比她就大了两岁左右，但安月实力超群，心性成熟，当她妈都够格了！
　　更不用提年纪同样和她相差不大的白怜仙子。
　　当她还在为修为停滞不前而苦恼时，白怜仙子已经拳打荒野妖魔，脚踢化神大能了。
　　人与人之间的差距有时候竟比人和猫之间的差距还要大！
　　“安姑娘。”余缨轻唤了一声，“谢谢你。”
　　“？”
　　又怎么了。
　　“要不是你，我已经死在胡家主夫妇手中了。”
　　白怜摆摆手：“举手之劳，而且要不是我，你也不会重新回到胡家庄。”
　　余缨又道：“要不是你精心设计，我到现在仍不能看透自己走错了路。”
　　“啊？”
　　我又设计什么了？
　　余缨不胜唏嘘。
　　人往往只有在真的踏入泥泞之中时才会开始反思自己。
　　安月姑娘一进屋就发现了异常，但仍让她去给胡家主报信，想必就是为了让她吃点教训吧。
　　她这么傻，安月姑娘那么聪明，她看不透的东西或许安月姑娘能看透。
　　没错！
　　她可以向安月姑娘请教，就是不知道她是否会帮忙。
　　余缨道：“安姑娘，我能请教你几个问题吗？”
　　白怜身前再次冒出任务。
　　任务一拒绝的奖励为法术【风雷法咒】，任务二答应的奖励为轻功+1。
　　余缨突然变成任务刷新机器了？
　　想吃瓜的白怜果断选了任务二。
　　她笑道：“你问吧。”
　　摇曳的火光中，余缨缓缓问出口：“安姑娘觉得要怎样才能看清一个人？”
　　白怜道：“那就得靠时间慢慢磨了。”
　　“磨？”
　　“日久见人心啊！”
　　余缨点头，道理她都懂，但她哪来那么多时间去了解每一个人有可能成为剑主的人呢。
　　真这么做，等她变成白发苍苍的老婆婆了，都不一定能找到对的人。
　　趁余缨思考时，白怜反问道：“余姑娘为何这么执着要替那把剑找一个剑主？”
　　余缨道：“这是我母亲留给我的剑……”
　　余缨的家庭关系很复杂。
　　她并没有详说。
　　她只说她母亲曾是某个被河洛国灭掉的宗门的大小姐，为了保全同门，她母亲委屈自己嫁给了余缨的父亲。
　　“看来这位余姑娘的家庭背景不一般啊。”
　　白怜渐渐敛去脸上的笑容，安静地听余缨的故事。
　　余缨的母亲在家中不受重视，连带着余缨也被边缘化了，在成长过程中受了不少欺负。
　　她不能像正常小孩那样玩耍，也没有人同龄人会搭理她。
　　她没有机会进学，就算想学点拳脚功夫护身都会被呵斥，更别提修行仙家法术了。
　　她修炼的功法还是她母亲偷偷传给她的。
　　但她也仅仅是将功法偷偷背了下来。
　　她不敢修炼，一旦被发现，她和她母亲都会受到责罚。
　　事情的转变始于她十二岁那年。
　　大雨。
　　那一日原本一切都正常的母亲突然卧床不起。
　　察觉到异常的余缨前去探望母亲，她发现母亲面色苍白，浑身乏力，连说话都提不起劲来。
　　死亡的恐惧笼罩在年幼的她的头顶。
　　早慧的余缨不是什么都不懂。
　　可当她去求助自己家人时，收获的只是一张张冷漠的面孔。
　　那个冷面的父亲不在家，没有人愿意伸出援手。
　　余缨只能眼睁睁地看着母亲的生命力流逝。
　　那一瞬间，她的世界孤单得只剩下她和母亲两人。
　　在头顶挂着长明灯的无边黑夜里，母亲交给她一把锈剑。
　　她死死地抱住剑。
　　耳边回响的声音永世难忘。
　　“除非你能找到它的主人，否则什么都不要想，能看到你平平安安的长大就是我此生最大的愿望了。”
　　“我要怎样才能找到它的主人？”
　　“你要找一个心如无垢琉璃，意如长明之灯的人。”
　　“被他们盯着的时候，我一个人会感到害怕。”
　　“那就闭上眼睛吧，闭上眼睛你就能看到我了。”
　　母亲闭上了眼睛，再也没有睁开。
　　她嘴角带着笑。
　　笑得很做作。
　　余缨很疑惑，在彼岸，会有另一个她永远陪在母亲身边吗？
　　她用力闭上眼睛。
　　在痛楚中她看见了“另一个世界”，在那个世界，她能感受到她遇见的人的情绪波动——
　　酸甜苦辣咸。
　　心眼。
　　这是余缨给自己突然觉醒的能力取的名字。
　　母亲的去世让余缨的人生迎来了巨大改变，没有人追究那些见死不救的人的责任，但事后她得到了小范围的自由。
　　她带着母亲的遗物被从主家送了出去，来到了一个位于郊野的小庄子。
　　她可以在庄子里自由活动，但只要她试图远离庄子，就会被一群人跟踪。
　　在弄清楚这一点后余缨放弃了挣扎。
　　她开始偷偷修炼母亲传授的功法。
　　可惜她的资质并不好，即便使用了母亲遗物里藏着的丹药，她也花了四年才突破到筑基期。
　　如果按部就班的修行，就算到死她也不一定能突破元婴期。
　　这不够。
　　根本不足以支撑她查明真相。
　　余缨只能试着去找那把锈剑的剑主。
　　她不懂什么叫做琉璃心，也不懂什么叫长明灯。
　　但这份迷茫并没有让她望而却步，坐在原地瞎猜是没有用的。
　　余缨想办法从庄子里跑了出来。
　　这一年时间里，她从天意城出发，走遍了河洛国的名山大川。
　　她在湖上泛舟。
　　她在山巅望月。
　　她一次次失败，但也一次次帮助其他人。
　　“姑娘，你的愿望一定会实现！”
　　是这样的话支撑她继续往下一个地方赶。
　　这一年，余缨见识到了世界的广阔。
　　有时候她也想干脆就这样逃离河洛国好了，但她就是不甘，她连自己母亲的真实身份都没能搞清楚，要是就这样一走了之，那她就成为无根浮萍了。
　　直到在河宁城遇见白怜，余缨才第一次在那片黑夜中看见了白芒。
　　那光芒和她第一次触碰到锈剑时一模一样。
　　她重新燃起希望。
　　只不过今天发生的事又让她开始怀疑自己的心眼了，或许不是其他人不行，而是她自己不行。
　　听完余缨的故事，白怜不禁暗暗感慨，这姑娘的经历很有主角之姿啊。
　　“你想复仇吗？”她问道。
　　余缨摇了摇头。
　　倒不是否认，她眼神中闪过的是迷茫。
　　她不愿放弃调查，她又害怕调查到后面发现这事与父亲脱不了关系。
　　余缨忽然道：“我决定了！”
　　“？”
　　“我想先休息一年，等我真正看清楚自己后，再回来寻找剑主！”
　　余缨似乎摆脱了之前的低落，情绪重新变得高昂起来。
　　白怜点点头。
　　这辣鸡世道专门批量生产问题少女，把大家聚一块，完全可以开一个比惨大会了。
　　要是再配上女神异闻录5的比惨bgm那就更惨了。
　　她岔开话题，随意地问道：“余姑娘的心眼看见的我是什么味道的？”
　　“甜的！”
　　余缨脱口而出。
　　她很快又补充道：“偶尔会是咸的。”
　　听起来还算不错。
　　眼见着火光渐小，白怜又添了一根房梁进去。
　　长夜漫漫。
　　又没有什么娱乐活动。
　　这时候白怜手艺好的优势就体现出来了。
　　她把胡家主养的大鹅抓了过来，一顿操作后，直接在前厅里烤了起来。
　　待到月上中天，余缨的肚子被她收拾得服服帖帖。
　　少女倚坐在门前，目光迷离地望着墙外的桑树，只觉得平平淡淡才是真。
　　不过她能享受的也就只有这一晚了。
　　天亮后，她将要回到自己的小世界里去。

第二十一章 我在乎她的死活! 4k

白怜决定送余缨一程。
　　反正闲着也是闲着。
　　而且余缨住的地方离天意城并不远，正好顺路。
　　余缨在推辞了几次后便应允了下来。
　　这算是意外之喜吗？
　　和白怜在一起，她觉得很舒服。
　　就把这段旅途当做分开前的抚慰吧，也正好用那股甜味来充实自己空荡荡的内心。
　　黎明之光划破长夜时，前厅里的木柴也被白怜烧得差不多了。
　　她站了起来。
　　“出发吧。”
　　余缨紧跟在白怜身后。
　　才从前厅走出来，她回头一望，就看见整座庄园里的建筑都像是落在了泥沼上一样开始沉没。
　　神奇的是这么大的动静没有掀起任何烟尘。
　　是“安月”！
　　余缨立刻意识到。
　　她连忙问：“那庄子里剩下的那些人……”
　　“全都杀了！”
　　白怜的面色如秋水般平静。
　　无喜无悲。
　　似乎从她嘴里蹦出来的不是冷酷的词语，而是“吃饭”、“喝水”一样普通的日用词汇。
　　余缨感觉到起风了。
　　那阵从白怜身上刮来的风吹起了她额前一缕青丝。
　　当她回过神来时，她看一个缩在墙角的女人身子一侧，扑通一声便摔倒在地上，去的很快，两眼上翻，都没有抽搐。
　　白怜道：“这是一个匪窝，没有一个人是无辜的，不杀他们，就可能会有无辜之人被他们伤害。”
　　余缨嘴唇发白。
　　她点了点头，这个她懂，她就是不太适应这个过程。
　　白的变成黑的，黑的变成死的。
　　转变得太快。
　　白怜边走边说道：“除恶务尽，你以后可千万别被那些恶人欺骗了，有些人干坏事时无所顾忌，自己生命受到威胁时就要扯一些自己上有八十老母，下有三岁小儿的鬼话，呵。”
　　余缨微低着头，脸颊泛起一抹红晕。
　　“我还没有傻到会被这种谎话欺骗的程度。”
　　“……”
　　白怜顿了顿。
　　我就举个例子，也没有说你傻啊，你脸红个锤子！
　　她轻咳一声。
　　“我的意思是，有些恶人会打感情牌，到时候你就这样对他说——
　　“汝妻子吾养之,汝勿虑也！”
　　余缨点点头：“我明白了。”
　　白怜暗暗摇头。
　　你要真明白就好了。
　　杀恶鬼是杀，杀恶人也是杀，没有什么不同。
　　须知众生平等，别歧视鬼啊！
　　余缨走到门口。
　　此时倒在她脚旁是先前为她引路的胡老伯。
　　慈眉善目之人其实心黑如墨。
　　她不禁感慨道：“胡家主那个差点被恶鬼弄成残疾人的弟弟也是恶人吗？”
　　白怜脚步一顿。
　　“？”
　　她的脸上缓缓打出问号。
　　她反问道：“余姑娘，你该不会真以为胡夫人骑在胡家主身上逞凶就是在折磨他吧？”
　　“那是什么？”
　　余缨疑惑地望着白怜。
　　安月姑娘就是安月姑娘，懂得可真多！
　　“……”
　　白怜意识到，余缨是认真的。
　　好家伙。
　　“你才是真正的心如无垢琉璃！”
　　白怜叹道。
　　她懂了！
　　余缨从小生活在一个封闭的环境里，没人教她这方面的知识，她自己也不关心这个，她不清楚很正常。
　　我错了，我原本以为你是在开车，原来是我戴了奇怪的眼镜！
　　“啊？”
　　余缨被白怜的话搞愣住了。
　　“那不是折磨，不……其实也算是折磨。”
　　白怜摇摇头。
　　化作厉鬼的胡夫人身上阴气极重，若不是为了吸收她榨取的那些精力来练功，胡家主再健壮也不敢天天和胡夫人打架。
　　“就这么说吧，胡家主没有弟弟……嗯，你不懂也没关系，以后要是找到喜欢的人，让TA教你好了。”
　　眼见着白怜推脱不说，余缨虽然好奇，也只能就此作罢。
　　但她还是很好奇另一件事。
　　“为什么安姑娘说我是真正的心如无垢琉璃？”
　　“直觉！”
　　白怜一本正经地忽悠着余缨。
　　“这是我当了一年师姐后形成的直觉，信不信由你！”
　　余缨抿了抿嘴：“刚才我从安姑娘身上感受到咸味了。”
　　“……”
　　白怜木着一张脸：“余姑娘考虑过把布取下来吗，总依靠心眼去观察人未免太片面了。”
　　出乎白怜意料的是余缨果断应了下来。
　　“好啊！”
　　少女将双手伸到脑后，她轻轻解下黑布打的结时，那霜雪般白皙的手臂向后弯折，正映衬着柔和的晨光，散发着水晶般引人注目的奇特魅力。
　　白怜的注意力完全不在少女裸露出来的眼眸上了。
　　她产生了与居不易相似的想法——
　　这气质与这身体完全不匹配！
　　但白怜看得出来余缨并没有易容，她身上也没有可以更换容貌的法器。
　　“余姑娘在前面带路吧。”
　　“嗯。”
　　踩着晨曦，两人踏上了前往余缨住所的道路。
　　这一路出乎意料的平静。
　　因为并不着急，所以她们俩走得很慢。
　　这一回，不用找剑主的余缨在白怜的带领下领会了一番河洛国的风土人情。
　　她们在茶楼品茶。
　　白怜挽起袖子，笑盈盈地说：“他们泡的茶，不行，我泡的茶，行！”
　　她们在花展上赏花。
　　白怜轻轻一触，那耷拉着脑袋的花朵便重新挺了起来，很有精神。
　　她们在渡河上钓鱼。
　　鱼没有钓上来，上钩的是不知谁扔下去的铁盆，最后白怜不顾颜面直接用灵气网了好几条鱼上来。
　　她们还在运河码头帮人卸货，在雨夜帮人抓捕小偷……
　　最后，她们在古道旁替无法来送行的书生传话。
　　当书生踏上前往他乡的马车时，白怜用童声直接唱了起来：“长亭外，古道边，芳草碧连天……”
　　等书生泪眼婆娑的远去后，白怜转身对余缨说：“对我们而言，千里不过咫尺，但对普通人而言，千里就是永别，他们以后可能再也见不着面了。”
　　余缨沉默着不说话。
　　再往前走百里地就是她居住的庄子了，她也是时候与白怜道别了。
　　这几天，她时刻与白怜待在一起。
　　平淡的日常让她感觉自己回到了幼时。
　　那时候，母亲带着她四处转悠，那片小天地承载着她的全部美好。
　　只是回不去了。
　　“妈。”
　　余缨下意识地呼唤了一声。
　　“啊？”
　　白怜愣住了。
　　回过神的余缨羞红着脸，她赶紧编了个理由：“我想起小时候跟在我妈身后给人送行的事了。”
　　吓老子一跳！
　　白怜道：“趁着天色还早，我们继续前进吧。”
　　余缨摇了摇头：“就到这里吧，再走一段路就会遇到监视我的那些人了。”
　　白怜正要说话，她眼前出现了任务选项。
　　【任务一：与余缨就此分别（完成奖励：琅嬛雷引）】
　　【任务二：强行送余缨回家（完成奖励：五雷镇狱符）】
　　【任务三：假意与余缨道别，然后偷偷跟踪余缨（完成奖励：轻功+2）】
　　这摆明了是会有事发生！
　　原本打算强行送余缨回家的白怜立刻改变了主意。
　　她叹了口气：“那我们就在这分别吧，这几日我会留在天意城，余姑娘要是想找我，可以到天意城来。”
　　余缨张了张嘴。
　　安姑娘都不坚持一下吗？
　　她有些失落，但很快就打起精神：“谢谢你，安姑娘。”
　　就像安姑娘刚才说的那样，她们以后可能再也见不着面了。
　　但她不能流露出悲伤的表情，不能让安姑娘为她担心，安姑娘有自己的事要做，岂能继续浪费时间在她身上？
　　她身上的环一般人是解不开的。
　　让安姑娘听听她的牢骚话就够了，再把安姑娘牵扯进来，她的良心会受到谴责。
　　总之，不能给安姑娘添麻烦。
　　余缨笑着转身。
　　在背对白怜之时，她忽然道：“比起遥远的白怜仙子，我觉得安姑娘更像天生圣人。”
　　“……”
　　“我可不是在瞎说，安姑娘，你帮到了你身边每一个需要帮助的人，对这些人而言你就是天生圣人。”
　　“……”
　　余缨继续往前走。
　　她走得不快，但很坚定。
　　白怜叫住了她。
　　要不是碰面的地点是在那家店里，她真没打算向余缨隐瞒自己的身份。
　　至于之后藏着没说那也是因为不想破坏她们在旅途中产生的默契。
　　现在既然已经到了“分别”的时候，那么说出来也就不会有任何影响了。
　　白怜很帅气地冲着余缨喊道：“余姑娘，其实我就是白怜！”
　　余缨没有回头。
　　她同样喊道：“安姑娘，你不用安慰我了，我现在并没有特别想和白怜仙子见面，再见！”
　　她走了。
　　就这样走了！
　　“……”
　　白怜看了看自己的手掌。
　　是我这一路上干的好事不够多，还是我长得不像喜欢说实话的老实人了？
　　她懊恼地用右拳砸了一下左手手心，然后匆匆朝余缨追了上去。
　　……
　　余缨缩在灌木丛后，只露出一双眼睛。
　　左看看。
　　右看看。
　　在确定那些暗桩的位置后她取出一枚隐匿气息的丹药服下。
　　接着，余缨悄悄地朝远处只有一点灯火的庄子走去。
　　她走得很慢。
　　这保证她不会暴露身形。
　　于是，一刻钟后，余缨终于走到了围墙边上。
　　只要翻过这道墙，她就又能做回“真实”的自己了。
　　余缨松了口气。
　　她微微躬身，正打算一口气跳过去，斜刺里一道梅花镖激射过来，带着晃眼的白光钉在她身前的空地上。
　　“暴露了！”
　　余缨身体绷紧。
　　她握紧拳头，脚下运劲，随时准备和即将出现的暗桩大打一场。
　　这时候，好几个人突然跳到围墙上。
　　等余缨反应过来时，她已经被包围了，一道并不高大的人影从侧后方的黑暗中走了出来。
　　“你……”
　　余缨转身盯着那个人，瞳孔猛地一缩。
　　这个人她认识，是她姐姐的贴身护卫，有着金丹期的修为。
　　那人笑着说：“四小姐，欢迎回来。”
　　余缨赶紧摇头：“你认错人了，我不是什么四小姐。”
　　“难道你想告诉我你是无意间走到这里来的？”
　　余缨闭口不言。
　　这路上有暗桩，无意间走过来的借口是行不通的。
　　难道要说自己到这里来是想偷东西吗？
　　那和承认身份似乎没有多大区别。
　　那人显然不是什么有耐心的人，她抽出一把锋利的剑。
　　“四小姐好手段啊，这一趟外出少说也有几个月了吧，竟然顺利蒙蔽了里里外外这么多耳目。要不是大小姐托我过来看一眼，你还能继续藏下去，筑基期，真是了不得。”
　　余缨咬牙道：“你想做什么？”
　　那人微眯着眼睛：“自然是送四小姐上路了。”
　　“！”
　　余缨不由自主地后退了一步。
　　“四小姐，你说你要是死在这里，里面那个假人还会动吗？”
　　“……”
　　“不回答吗？那也没关系，反正我的任务就是除掉你。现在除了我们之外，没有人知道你就是四小姐，杀了你，就和杀了一个擅闯庄子的愚者没什么区别。”
　　那人举起剑，轻轻搁在余缨的肩膀上，刃口离余缨的脖子只有半寸。
　　很近。
　　余缨想转身抬走，但来自神魂上的压制力让她根本挪不动脚，而且她已经说不出话来了。
　　死亡。
　　之前余缨是在自己母亲身上感受到的，现在这股恐惧终于降临在她头上。
　　只有这时候她才明白自己有多想活着！
　　她已经体会过被人关心的感觉了，那就像一颗毒药，让她难以抑制地喜欢上了那种感觉。
　　因此，在与安姑娘分别时她说的最后一句话是“再见”。
　　再见。
　　下次见。
　　哪怕希望渺茫，她心底还是有这样的期待。
　　但现在这一切都要离她而去了。
　　当那把剑切断她的脖子，她将永久的沉眠。
　　余缨很后悔。
　　她都还没有告诉安姑娘自己的真实身份。
　　余缨也很迷茫。
　　她还没有找到剑主，她还没有查清母亲死亡的真相。
　　胁迫她的女人冷笑一声：“要怪就怪你是那个女人的女儿吧，你死后，没有人会为你哭泣，没有人会为你报仇，没有人会在意你的死活！”
　　余缨低下了头。
　　那人说的没错。
　　她的姐姐想杀她，她的其他亲人无视她，这世上还会有谁在意她的死活呢？
　　父亲就算知道了，也只会不痛不痒的责骂姐姐几句吧。
　　她的目光逐渐灰暗。
　　她已经放弃抵抗了，反正到头来还是死。
　　“很好，那我就不客……”
　　“谁说的？”
　　忽然间，一道清冷的声音从黑夜中传来，直接打断了那个女人的话。
　　这声音余缨再熟悉不过了。
　　她仰起头，不顾剑刃已经刮破了自己的皮肤，她循着声音望去，在阴影的边缘，一个年纪比她大不了多少的少女俏生生地站在那里。
　　“安姑娘！”
　　余缨眼中闪过泪花。
　　可恶，竟又让安姑娘看到她窘迫的样子了。
　　而且说好不能给安姑娘添麻烦的，到头来她还是把安姑娘卷入到自己的麻烦里来了。
　　白怜就这样面容平静地说着让余缨心跳加速的话。
　　“我在乎她的死活，她死了，我会为她哭泣，她死了，我会为她报仇，但是……我可以保证，她今天不会死在这里！”
　　锵！
　　当白光闪过时，白怜拔出了剑。

第二十二章 我有一剑,可求平安! 3k

纵有墙上火炬摇曳，这长夜依旧充满了压抑的气息。
　　但这一切都在那道如澄澈的水流般敞亮的剑光激射而出时被敲碎。
　　像玻璃一般破碎。
　　像玻璃渣一样滚落。
　　余缨感觉自己的眼前蒙上了一层磨砂玻璃，她看见的世界模糊了。
　　这并不是什么坏事。
　　当世界被黑暗和雾气所笼罩时，更能凸显出站在世界中心那个少女的身姿。
　　少女是骄傲的。
　　她握住那柄剑，就像握住了一个世界，在这个世界里，没有人比她更闪亮。
　　余缨轻轻地拂去眼角的泪水。
　　她得救了。
　　但她并不是在为这件事而感到高兴。
　　她还记得白怜喊的那句话：“我在乎她的死活！”
　　这一刻，她不再是为剑而生之人！
　　这世上除了已经逝去的母亲，还有别的人在乎她。
　　她会一直记住这句话，直到她再也无法思考的那一天。
　　于是。
　　当剑光悄悄散去时，余缨总算回过神，她看见站在墙上的那个人像沙袋一样轰然落地。
　　他们身上没有任何伤痕，但他们已经停止了呼吸。
　　“你是什么人？”
　　那个胁迫余缨的女人身体不住地颤抖。
　　她望着白怜平静的眼眸，只觉得自己看见了一片死海。
　　由不得她不恐惧。
　　尤其是当她架在余缨脖子上的剑一寸一寸崩碎成无数光点时，她感觉自己的脖子被一只无形的手掐住了。
　　她呼吸困难，四肢僵硬，只能眼睁睁地看着那把中品法器彻底崩坏。
　　但这还没结束。
　　她那只握剑的手也开始一寸一寸消弭。
　　并不血腥，也没有痛苦，消弭时散发的白光反而显得极为梦幻。
　　“不，不要，我还不想死……停下来……”
　　死人在“哼唱”着难听的歌，她的眼睛是绝望的眼睛。
　　白怜什么话也没有说。
　　她彻底脱离庄子外的那片黑暗，走到橙红火光照亮的世界里。
　　她驻足在余缨身前，缓慢地伸出手。
　　余缨的眼眸散发着意味不明的光芒，她看着那只手轻轻地落在她脖子上被剑刮擦出来的伤口上。
　　好凉。
　　下一刻，她立刻被一个温暖的世界紧紧包裹住。
　　余缨嗅到了比蜂蜜更甜的甜味。
　　是妈妈的味道！
　　她眯着眼睛，不想从这个舒服的地方抽离。
　　不过快乐终究是有期限的。
　　残花彻底凋零后，白怜将手移走了。
　　她看着余缨粉嫩的脖子，满意得直点头。
　　妙啊！
　　一点疤痕都没有。
　　自从学会万界花开后，她再也不用囤积那些低级疗伤丹药了。
　　师父在上，请接受徒儿最诚挚的感谢！
　　“安姑娘。”
　　余缨羞赧地别过头，她想她眼底应该已经没有泪水了，但安姑娘肯定看见了她哭唧唧的模样。
　　这一点也不像那个“洒脱”、“自立”的“余缨”。
　　“憋说话，等我。”
　　白怜拍了拍余缨的肩膀。
　　事情当然还没有结束。
　　她转过身，那个面目狰狞的女子依然活着。
　　本来白怜就没打算这么快杀了她，只是用水系灵力溶解了她一条手臂。
　　其实白怜大可以一剑直接削去那女子的手臂。
　　她就是觉得这样快是快了点，不够让人印象深刻。
　　还是用灵力加点特效比较好！
　　显然白怜的想法没错。
　　这特效一加，那女子直接被吓瘫了，她跪坐在地上，明明拥有金丹期修为，一身实力却连百一都发挥不出来。
　　这时候但凡余缨凶厉一点，一剑便能洞穿她的丹田，抵住她的金丹，让她泄掉浑身灵力。
　　“直视我！”
　　白怜轻喝一声。
　　那女子惊慌地抬起头。
　　面对白怜抛过来的问题，她知无不答，言无不尽。
　　“你，你不能杀我，我是武安侯府大小姐的护卫。”
　　白怜偷偷看了余缨一眼。
　　侯门一入深似海，这句诗说的果然没错。
　　余姑娘，深得很啊！
　　之前她多次试探都没探出底来。
　　察觉到白怜目光的余缨立刻点起了头。
　　既然身份已经暴露了，那就没必要继续隐藏下去了。
　　“我确实是武安侯家的四小姐。”
　　她自然恨不得将这个试图杀自己的女人碎尸万段，但那人真不能杀。
　　“武安侯是个非常护短的人，就算只是一个护卫，要是未经他同意就被外人所杀，他也会不惜一切代价报复回来。”
　　余缨很感激安姑娘在她最绝望的时候降临，正因如此她不能让安姑娘继续深陷下去了。
　　为了她，安姑娘将要面对的不仅仅是来自武安侯府的压力，还有河洛国皇帝！
　　那女子顺着余缨的话说了下去：“武安侯和当朝皇帝是幼时的玩伴，武安侯府要是出了什么事，皇帝一定会过问。”
　　“关系还挺复杂的嘛。”
　　白怜点了点头。
　　但这又和她有什么关系？
　　她依然举着剑：“谁能知道是我杀了你？”
　　那女子脸色一僵。
　　白怜要想杀她易如反掌，完全不需要任何阴谋诡计，只要直接A上来就完事了。
　　但是……
　　她挣扎着喊道：“我到这里来是替大小姐办事的，大小姐是武安侯最宠爱的女儿，我要是死在这里，大小姐肯定会更加憎恨四小姐！”
　　跑得了和尚跑不了庙，除非你愿意扔下余缨不管！
　　白怜微微一笑：“这很简单，杀了你之后，我带余姑娘去浪迹天涯。”
　　这不行！
　　余缨立刻瞪大了眼睛。
　　跑路是行不通的。
　　河洛国实力强劲，除了四大宗门外，没有哪个势力敢说自己拥有吊打河洛国的实力。
　　安姑娘这一跑，很可能就会是一生！
　　她这一生已经落入环中，她不能让自己的环把安姑娘也圈进去。
　　是的。
　　她很享受待在安姑娘身边的时光，她想更多地品尝安姑娘身上的甜味，但安姑娘不是属于她的人。
　　“安姑娘！”余缨快步走到白怜身旁，她深深地看了那女子一眼，然后咬牙道，“放她走吧，安姑娘没必要为了我去杀她，你的宗门里还有可爱的师妹在等你回去。”
　　她想起了在晚风中滴溜溜打转的纸风车。
　　安姑娘一定很喜欢她师妹吧。
　　白怜面无表情地盯着余缨。
　　半晌，她吐出一句话：“你很傻。”
　　“是的，我很傻。”
　　余缨的视线又模糊了。
　　稳住。
　　这可是当着安姑娘的面啊，绝不能让眼泪掉下来。
　　白怜用剑指着那女子：“还记得我之前跟你说过的话吗？”
　　余缨用力点头：“安姑娘说的话，我每一句都记得。”
　　白怜嘴角微微勾起。
　　歪嘴笑。
　　“那就是余姑娘你学习不到位了，看来我得再帮你复习一遍。”
　　余缨抽了抽鼻子：“毕竟我很傻嘛。”
　　白怜道：“我说我希望你以后不要再被恶人骗了。”
　　“我……”
　　“憋说话，认真听讲！”
　　好好看，好好学。
　　白怜倒没有用手指直接压住余缨的嘴唇，但那温柔的呵斥还是让余缨下意识地闭上了嘴。
　　“如果我说我会放过她，她肯定会说——”白怜特意改变了自己声音，“你放心，只要你们放我走，我肯定不会向大小姐打小报告！”
　　话音方落，那女子的脸色顿时变成了猪肝色。
　　“你觉得她说的是真话，还是假话呢？我给你十息时间思考。”
　　如果屏住呼吸，那不就是天长地久了吗？
　　余缨低着头，像被训斥的学生，小声答道：“是假话。”
　　“这就对了。”白怜大笑一声，“放她走反而会让你陷入更大的危机中。”
　　“可是……”
　　白怜打断了余缨的话：“余姑娘，其实我骗了你。”
　　“啊？”
　　余缨惊呼一声。
　　她忘了去擦拭从眼眶中流淌出来的泪水。
　　白怜认真道：“杀了她之后，我没打算带你去浪迹天涯。”
　　“……”
　　这样也好。
　　这样一来安姑娘就不会被武安侯盯上了。
　　白怜笑道：“因为我不是一个喜欢强迫别人的人，我会带你去你想去的地方。”
　　余缨愣住了。
　　她想去的地方？
　　她真的有想去的地方吗？
　　当她认真思考这个问题时，白怜走到那个面色铁青的女子面前。
　　死亡的气息迅速迫近。
　　在堪比化神期修仙者的庞大神识的压迫下，那女子动然不得，她只能慌张地喊叫：“停，停，你别做傻事，你放了我，我真的不会把这里发生的事说出去。”
　　白怜不为所动。
　　其实她眼前有任务。
　　【任务一：将眼前女子斩杀（完成奖励：极品法器映月长明灯）】
　　【任务二：放眼前女子离去（完成奖励：一元见气丹）】
　　极品法器吗？
　　即便如此她也要斩下去。
　　那女子继续喊：“你会后悔的，武安侯有合体期修为，除非你逃到无垠之海上去，否则无论你躲到哪里，都避不开武安侯的追捕，再坚实的城池，也挡不住武安卫的冲击！”
　　可杀了你的风险毕竟只是极品法器级别的风险！
　　白怜的眼神中看不出悲喜。
　　这就是琉璃心带给她的心态吧。
　　她知道自己为死字所困，随时有可能暴毙，但她从未遭受心魔的困扰。
　　白怜举起了剑。
　　“你别过来，走开，别过来。”
　　白怜朴实无华的斩了下去。
　　这一剑，斩断了那女子的希望，也斩断了余缨的矜持。
　　当那女子的身体崩碎成无数星点后，白怜回过头笑望着余缨。
　　我有一剑，不能搬山，不能断江，不能倒海，也不能开天，但它能求取平安。
　　晚风吹拂。
　　余缨猛然意识到已经快到清明了。
　　万物齐乎巽，物至此时皆以洁齐而清明矣。
　　这正是吐故纳新之时。

第二十三章 余姑娘,其实我就是白怜! 4.5k

在习惯了特效带来的各种好处后，这是白怜难得刺出的平平无奇的一剑。
　　所谓最简单的挥剑就是如此。
　　但这一剑取得了非同寻常的效果。
　　它顺着那女子的胸口刺了进去，稍稍一卷，便将女子的心肺全都搅碎。
　　那女子生机迅速断绝。
　　她连引爆金丹从而吸引其他人注意力的机会都没有。
　　白怜将跌落在地上的金丹捡了起来。
　　这东西对她没用，她打算到无人的地方再将它处理掉。
　　接着，她将无垢剑收进储物吊坠。
　　剑乃凶器。
　　挥剑便是为行凶。
　　但行凶又有不同的追求。
　　白怜的剑，从来都是为了片刻的平安。
　　她不奢求什么永远的平安。
　　就算她是真正的圣人，她也做不到让世间人人如龙，更别提打破这方世界一元一劫难的既定规则了。
　　只是这一刻平安啊……
　　白怜仰望着明月高悬的夜空，她也不知道自己是否得到了。
　　但做都已经做了，那就得背负起责任！
　　她不是拔剑无情之人。
　　余缨这孩子若是陷入迷茫，还得暂时由她抚养。
　　白怜对面颊被泪痕弄花了的余缨说道：“想好去什么地方了吗？”
　　余缨扫了一眼空荡荡的围墙。
　　没有尸体，没有血痕，仿佛这里从来不曾有过杀戮。
　　最后，安姑娘还是义无反顾地跳上了她这艘随时有可能沉默的小船。
　　安姑娘表现得很强势。
　　但要说她不感动肯定是假的，说她不担心那也一定是假的。
　　余缨想试着在安姑娘彻底进入自己心里前再反抗一下强势的安姑娘。
　　“安姑娘，真的要从这里离开吗？”
　　现在回头还来得及。
　　你要是就此转身离开，我真的只会生十息时间的气！
　　白怜没有直接回答余缨的问题。
　　她反问道：“你想继续留在这里吗？”
　　“我……”
　　余缨咬了咬牙。
　　不想。
　　她不想再当被困在囚笼里的待宰羔羊了。
　　白怜面不红心不跳地说着谎话：“余姑娘，你不用考虑我是否能承担得起将你带走的后果，我们也在一起相处快十天了，你应该知道我帮助他人从来不求回报。这一次，你只需为自己考虑，正如我之前说的那样，去你想去的地方！”
　　为自己考虑吗？
　　余缨抿着嘴。
　　先上一手硬功夫，然后再用软手段，安姑娘的这套组合拳可真不简单。
　　她的柔软之处被轻易地击中了。
　　她有闪，但她不想闪。
　　就这样吧。
　　余缨打算用袖子拭去脸颊上的泪痕，但有一只手率先伸了过来。
　　“我来吧。”
　　手绢在她脸颊上轻轻拂过，带来温暖的水灵力。
　　余缨感觉自己的脸颊就像做了一次保养一样柔嫩。
　　但是……
　　反正也擦不干净了。
　　余缨笑着哭，斩钉截铁地说：“我想离开这里！”
　　“去哪里？”
　　“还没想好。”
　　“那就先离开河洛国。”
　　“嗯。”
　　静谧的夜，有好一阵没有人说话。
　　之后，当白怜收手时，余缨悄悄后退一步。
　　“安姑娘，你等我一下。”
　　“好。”
　　白怜点点头。
　　她懂。
　　少女嘛，就算是修仙者，出远门时也是要好好拾掇一下自己的。
　　她也得趁这段时间做足准备了。
　　从任务奖励来看，她要想顺利离开还有点难度。
　　余缨跳进了围墙里。
　　她确实要好好收拾整理一下，除了要带上母亲的遗物外，最重要的就是要将最真实的自己毫无遮掩地呈现在安姑娘面前。
　　这并不会花太长时间。
　　有安姑娘在外边守着，她也相信自己不会遇到危险。
　　余缨紧紧握着那把不知何时开始泛起微热的锈剑。
　　不过她的注意力暂时不在这里，她只是觉得握着剑时她就能离逝去的母亲更近一点。
　　“妈，我终于又找到一个不求回报关心我的人了！”
　　闭上眼睛时身旁是母亲。
　　睁开眼睛时身旁是安姑娘。
　　幸福来得并不容易。
　　余缨蹦蹦跳跳地走进了一间仍有烛光摇曳的房间。
　　……
　　漂浮在白怜眼前的是一盏方形的“纸灯”。
　　框架是笔直的青木。
　　烛火鹅黄如月光。
　　当纸灯缓慢旋转时，白怜仿佛看见了月亮阴晴圆缺的变化过程。
　　这便是映月长明灯！
　　这是一件偏神魂之道的极品法器，拥有收拢阴灵，拘摄魂魄，编织幻象，抵御神魂冲击等多种效果。
　　和那阴森森的招魂幡比起来，映月长明灯要可爱得多。
　　但真正引起白怜注意的还是长明二字。
　　她静下心时便想起了余缨的母亲留给她的那句话。
　　“心如无垢琉璃，意如长明之灯。”
　　这句话提到的人真的是她吗？
　　白怜觉得有点不对劲。
　　她所持有的琉璃心和长明灯明显不是一套，硬往一块凑是不是显得太刻意了？
　　就在她看着映月长明灯发呆时，远方的天空闪过一抹白光。
　　白怜立刻将灯收了起来。
　　她站在屋顶上，感受不加掩饰的迅疾气息在天地灵气间流窜。
　　一息后。
　　清冷的月光下白芒交错，一道身着宽松红裙的身影凭空显现。
　　很高明的飞行法术啊，近乎瞬移了。
　　这女子有着元婴期修为。
　　她现身后完全没将白怜放在眼里，但也没有继续前进。
　　正因为如此白怜没有上去就给她一拳。
　　啪嗒！
　　只见这女子甩出一尺蓝色宽布。
　　那布匹迎风见长，顷刻间便化作从夜空中坠落的一片星河。
　　接着那女子又甩出一把金沙。
　　迷雾生，星河闪烁，天花乱坠。
　　“？”
　　白怜头上冒出问号。
　　拍戏呢？
　　她看见那星河如普通的长河般荡漾，在风浪声中，忽的，一艘外形小巧但“面目狰狞”的战船冲破迷雾，从那片星河中驶了出来。
　　好像画活了过来！
　　那艘战船散发着冷霜般的寒气悬停在距离白怜五丈远的地方。
　　有楼，有船。
　　有河，有佳人。
　　白怜只一眼便认出这是一件下品灵器。
　　这出场方式，这人为制造的特效……
　　好家伙，猝不及防地让你在我面前装了个逼！
　　白怜视线上抬，她更多的关注是站在战船甲板上的那个女子。
　　眉如柳叶，目明若含星斗，发色似星夜。
　　一缕轻纱遮住了女子的口鼻，但只是裸露在外的那半张脸就足以让周围璀璨的星河失色了。
　　不过白怜相信，就算是级数比她高许多的老色批在此也不会只是肤浅地关注她的容颜和大长腿。
　　气势！
　　白怜感觉自己看见的不是一个国色天香的年轻女子，而是一座威严厚重的山岳。
　　这就是有钱人吗？
　　两人的视线在多次交错后终于碰撞在一起。
　　意外的没有产生火花。
　　也没有什么一眼万年的特殊感觉。
　　此时，那个负责制造特效的红衣女子微微躬身。
　　她特意拉高声音，似乎是要让这附近所有人都能听得见。
　　“恭迎长帝姬！”
　　长帝姬？
　　白怜的耳朵动了一下。
　　她的脑海中瞬间闪过长帝姬的资料，皇帝之妹，星罗坞传人，双重身份加持下，有钱是理所当然的事。
　　她代表度仙门来参加长帝姬的破关仪式的，没想到还没到天意城她们就提前相遇了。
　　缘，妙不可言。
　　在得知女子的真实身份后，白怜反而不紧张了。
　　传闻长帝姬修行星罗坞秘法，冲破了八道造化之关，不知道她的真实实力如何。
　　必然不低吧。
　　白怜感觉得出来，长帝姬有化神期修为。
　　就在她思考这些问题时，余缨急匆匆地从房间里跑了出来。
　　错不了。
　　少女望着天空中出现的蒙面女子，那就是河洛国近期最受人关注的长帝姬。
　　她脸色苍白。
　　她想过大姐会继续派人来追杀她，她也想过父亲在半路将她拦下的场景，她无论如何也料不到出面的会是长帝姬。
　　这意味着她和安姑娘将与整个河洛国为敌！
　　如果只是她一个人，纵是死亡那也没有多少可担心的。
　　但她现在有安姑娘了。
　　安姑娘正要带着她离开河洛国，她将有一个崭新的人生。
　　在她准备换回原来的身体时，她认真地畅想自己的未来，她打算放弃寻找剑主，因为她不想再回河洛国了，她不想让安姑娘继续为自己操劳。
　　但是……
　　“长帝姬。”
　　余缨低头轻唤了一声。
　　随着这个女人出现，她的计划完全被破坏了。
　　她的心凉了半截。
　　她现在只希望安姑娘能顺利逃走。
　　快走吧，安姑娘！
　　安姑娘还是靠了过来，用温柔的声音说：“你放心，只要你想走，就算是长帝姬也拦不下我们。”
　　“……”
　　余缨咬了咬牙。
　　这是她的战场，她应该站在安姑娘前面！
　　这样想着，她也是这样做的。
　　她绕到白怜身前，倔强地望着长帝姬。
　　“看样子你好活得很好。”
　　清冷的声音从那缕薄纱下传来。
　　余缨的身体颤抖了一下：“我……”
　　长帝姬道：“我不是来听你解释的，我到这里来，只是为了亲自确认你的死活。”
　　余缨一脸茫然。
　　这是什么意思？
　　难道说派人来杀她不是她大姐，而是长帝姬。
　　她看见长帝姬抬起手，便立刻喊了一句：“安姑娘，你快走！”
　　白怜没有动。
　　她知道那道攻击不是针对她的。
　　她的神识像潮水般蔓延出去。
　　数百里外，大概是天意城所在的位置，星光汇聚，如利剑从天而落。
　　轰！
　　大阵崩裂，一个坐在自己闺房里吃桃子的女子身体忽然一僵，当她回过神来时，她的右臂已经被斩了下来。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声划破夜空。
　　“大小姐！”
　　一时间数十上百人从外边涌了进来。
　　长帝姬一脸淡然，仿佛自己什么也没做。
　　她说：“不守规矩的人我已经教训过了，至于你，留在这里也没什么意义，去星罗坞修行吧，这是我的决定，武安侯不会反对。”
　　那红衣侍女闻言立刻将一封信抛了出来。
　　就在那封信即将落在懵懂的余缨手中时，白怜伸手将信劫了下来。
　　“你有问过余姑娘的想法吗？”
　　“余姑娘？”长帝姬愣了一下，“原来如此。”
　　她还没详说，那个红衣侍女指着白怜斥责道：“大胆，你竟敢质问长帝姬！”
　　白怜扭过头，面无表情地盯着侍女：“你能做决定吗？”
　　红衣侍女蓦地感觉心悸，似有利剑搭在她的脖子上。
　　但她还是硬着头皮道：“不能又如何？”
　　“那就闭嘴！”
　　白怜轻喝一声。
　　时代变了，煞笔女人！
　　以前她遇到元婴期修仙者会绕道走，但现在十个红衣侍女加一起也不够她一剑斩的。
　　“你……”
　　红衣侍女话还没说完，空气中忽有水柱凝聚成型，像长枪一样刺向她的面门。
　　这是白怜很久没有使用过的法术水龙禁。
　　但就是这样的低级法术将红衣侍女直接逼入死地。
　　她退无可退，那水之长枪锁定了她。
　　她试图击破长枪，结果反倒是自己的力量被轻易击溃。
　　红衣侍女只能惊慌失措地大喊道：“长帝姬，救我！”
　　长帝姬微微皱眉，终于还是用神识卷起灵力将白怜凝聚的长枪弹飞。
　　“有这种实力，想必不是普通人吧？”长帝姬道。
　　这变化其实来得很快。
　　当意识到发生了什么时候，余缨都快被吓白了。
　　她拦住了白怜，挥舞着双手，急得冷汗直流：“长帝姬，安姑娘她也是为了我好，她不是针对你，我……这是我的错，我愿意去星罗坞，求你不要追究安姑娘的责任。”
　　安？
　　长帝姬一时没想起有哪个厉害的修仙者姓安。
　　白怜直接将慌张地余缨“翻”了过来，让她直面自己。
　　白怜看起来很严肃：“余姑娘，上课要认真听讲，课后也得好好复习才行啊。”
　　“啊？”
　　余缨呆呆傻傻地看着白怜。
　　“我不是说了吗，这一次，你只需为自己考虑！”
　　“可是……”
　　那是长帝姬。
　　白怜略微挑眉。
　　长帝姬怎么了？
　　就算是河洛国的皇帝来了，那也不是她师父安岚的对手！
　　“你想跟我一起离开吗？”
　　白怜盯着余缨的眼眸，像是要将自己的视线强行挤进她身体里。
　　余缨目光微颤。
　　白怜道：“这时候还要骗我吗？”
　　余缨用力地摇了摇头。
　　不骗了。
　　真的不骗了。
　　“想！”
　　她用力地说道。
　　“这就够了。”白怜伸手摸了摸余缨的脑袋，“你不用感到抱歉，你也不用感到难过，你还记得我们道别时我对你说的那句话吗？”
　　余缨不解。
　　“至少那一次我没有骗你。”
　　白怜脸上的妆容开始崩解，伪装用的法器也解除了效果。
　　于是，这一瞬间余缨在白怜的右眼角下看见了一颗隐隐闪烁着神光的星星。
　　星星！
　　白怜转过身，无所畏惧地朝长帝姬走过去。
　　任务奖励是映月长明灯，一件极品法器。
　　她的拳头已经足够打穿极品法器所代表的的风险了！
　　出场特效吗？
　　她也有！
　　当她往前走一步时，那件普通的长裙溶解，裸露出来的是月白色的漓月道袍，风起衣裙飞舞，宛如谪仙出没。
　　当她默念口诀之时，数不尽的飞剑围绕着她起舞，组成声势惊人的剑阵。
　　当她运转功法时，仿佛带着浅浅歌声的浪潮席卷了整个庄子，便是长帝姬脚下星河也被淹没。
　　当她的念头轻轻抚摸自己眼角时，一个半透明的星月圆盘缓慢在她身后张开，密文散布，群星流转，月光在她身后渲染出光圈。
　　“群星！”
　　长帝姬的神情前所未有的严肃。
　　这一刻，余缨想也起来了！
　　那时候安姑娘与她说的话是——
　　“余姑娘，其实我就是白怜！”
　　把安姑娘当成安姑娘的她以为白怜是在骗她。
　　“原来，你没有骗我啊。”
　　难怪……
　　对不起，反倒是我一直在隐瞒自己的真实身份。
　　在被泪水模糊的视线里，余缨看见白怜走到了长帝姬对面。

第二十四章 她是众星之主! 3.5k

长帝姬遇上了白怜。
　　在一个月如圆盘，群星闪烁的夜晚。
　　飞鸟掠过天际，在望见无边的水波后转了个弯就惊慌失措地逃走了。
　　流星在滑坠至一半时，直接来了个V字弹射消失于天际。
　　这原本枯燥的夜，突然将就变得丰富多彩起来！
　　不明真相的人或许会以为突然出现在旷野上的是海市蜃楼。
　　而近在咫尺的旁观者红衣侍女已经被吓得坐在地上了。
　　白怜！
　　度仙门的那个天生圣人白怜！
　　虽然她之前和长帝姬说话时对这个名字表现得十分不屑，但是当白怜真的出现在她面前时，她一句完整的话也说不出来了。
　　长帝姬已经是极具神韵的天人了。
　　但和离她只有两丈之隔的白怜比起来，似乎还是要短上一截。
　　是气势上的短。
　　万一长帝姬真的输给白怜，那刚指着白怜鼻子说话的她岂不是……
　　会死吧？
　　红衣侍女从围绕白怜旋转的星空中看见了破灭。
　　与之相反的是，余缨看见了新生。
　　星辰在最明亮的那一刻陨灭。
　　但它的“死亡”不是真正的死亡。
　　它洒下了数以亿计的种子，每一枚种子中都孕育着新希望！
　　“这就是安姑娘……不，白怜仙子的圣人之姿吗？”
　　余缨的眼底点满了闪烁的星星。
　　真是梦一般的转变。
　　或许她真的是在做梦，毕竟眼前的场景是如此梦幻。
　　当然，心中震撼最大的非长帝姬莫属了。
　　她为白怜出尘的气质而赞叹，她也为淹没自己脚下星河的水韵特效而赞叹。
　　可当白怜背后张开星月圆盘后，她的红唇不由自主地张开了。
　　那是……
　　长帝姬感觉自己的心跳速度难以抑制的变快了。
　　她人生中的大部分时间都在星罗坞修行。
　　星罗坞之所以叫星罗坞，不仅仅是因为它离群星很近，更因为镇派功法是参照周天星辰的运转规律创立的。
　　星罗坞的每一位弟子追求的从来不是什么飞升仙界，与群星共同闪耀才是他们此生唯一的信仰！
　　为此，星罗坞的无数前辈在预感到鸹风劫到来后，便会脱离东神洲，迈入星空古路，去追逐那个虚无缥缈的梦。
　　这么多年来，从没有哪个前辈能从星空古路归来。
　　但星罗坞的弟子并不会因此感到悲伤。
　　那些人是伟大的。
　　纵然他们死在了星空古路上，他们也是在燃尽生命后才死去的，就像星辰一样绚烂。
　　长帝姬虽然没打算效仿那些前辈，但她毕竟是在星罗坞成长起来的。
　　白怜身后的群星深深地印在了她的神魂里。
　　宛如黑夜中的长明灯。
　　“她到底是怎么做到的？”
　　“是她修炼的功法很特殊，还是她受星辰眷顾？”
　　长帝姬盯着白怜。
　　但她盯着的只有白怜眼角的★。
　　这时候，就算白怜不想，她也要强行和白怜来一场！
　　“应该很快就会有人过来。”
　　长帝姬突然开口道。
　　这一次她的声音不再像之间那样冷冰冰，总算带着点温度。
　　白怜淡定地回答：“没事，我速度很快，我们尽快结束吧。”
　　“好。”
　　长帝姬应了下来。
　　当双方互相摆明身份后，她们既不可能在这里分高下，也不可能在这里决生死。
　　除非河洛国打算与度仙门上演【全面战争：修真世界】。
　　一股温柔的力量将余缨和她之前待的那栋房子圈了起来。
　　至于红衣侍女那就没人管了。
　　长帝姬眼中闪过神光。
　　承受我的冲击吧！
　　如同烈焰般的深蓝色灵力冲天而起。
　　她像一团熊熊燃烧的烈焰般撞向白怜。
　　白怜略显诧异。
　　没想到这个身为长帝姬的女子也喜欢贴身肉搏。
　　那就看看谁的耐力更强，谁会更快地在肉搏战中败下阵来吧！
　　白怜无所畏惧。
　　她的修为虽然只是元婴后期，但有各项属性的加持，就算是普通的化神初期修仙者也不见得是她对手。
　　剑气冲霄！
　　蓝色的火团与漫天的白色星光终于完成了对接。
　　那一瞬间，变化万千。
　　嗡——
　　处在气团里的余缨身子剧震。
　　半个原野在交手的余波中翻转。
　　她看见天空中尽是蓝白条纹，群星也为之失色。
　　“蠢女人，吃我一拳！”
　　在“星辰”之雨中，白怜摒弃了所有闪避的手段。
　　长帝姬是目前为止她交手过的人里最强的一个人，唯有拿出陷阵之志才能让她在这场随时有可能结束的战斗中占据上风。
　　为了余缨，她必须立于长帝姬之上！
　　因此她选择相信，她相信安岚送给她的护身法珠，相信安岚传授给她的万界花开，也相信自己的硬功。
　　有拳劲东来。
　　宛如长龙。
　　水灵力编织成网，环绕在长龙周围，将长帝姬的漫天星雨一一弹飞。
　　接着，数不尽的星光从天而落，将长帝姬的视野渲染成白色高光。
　　长帝姬什么也看不见了，她只是凭着感觉轰出一拳。
　　砰！
　　两只白皙的拳头紧紧地贴合在一起。
　　出乎长帝姬意料的是，她并没有感受到强烈的冲击。
　　她感觉时间似乎凝滞了。
　　当那刺眼的星光渐渐消散后，她从白怜眼角的★看见了另一个世界。
　　星河之上依旧是璀璨的星河。
　　她站在船上，正前方，一片一丈见方的泥地上生着一棵看起来很普通的桂树。
　　当晚风吹拂起来时，她脚下的战船缓慢前行。
　　“进去了！”
　　长帝姬下意识地仰起了头。
　　她穿越了时间的界限，也穿越了空间的阻隔。
　　她看见那蓝黑色的天空中无数星辰围绕着一颗最亮的星星旋转，星辰的轨迹勾勒出令人眼花缭乱的画卷。
　　如果她没有看错的话，不久前她才在白怜身后见过类似的场景。
　　“那是摇光星！”
　　长帝姬惊呼出声。
　　原本白怜身后那些复杂难懂的密文在闪烁的星光中竟然也变得可以理解了。
　　太深奥了！
　　每一条轨迹似乎蕴藏着无穷的智慧，就算是普通的仙人也不可能看得这么通透。
　　长帝姬的神色前所未有的严肃。
　　这一刻她忽然悟了！
　　白怜修行的功法与星辰无关，她也没有受星辰眷顾。
　　她的身后之所以会浮现出星月绘卷，她的拳劲之所以能引动星光，那是因为她是群星的掌控者，她是行走于人世的众星之主！
　　“天生圣人，果真是天生圣人啊！”
　　长帝姬大笑了起来。
　　除了度仙门的核心人物，她很可能是第一个看穿了白怜秘密的人。
　　没想到吧，白怜，这普普通通的一次碰撞我就走进了你的身心！
　　当长帝姬沉浸于自己的伟大发现之中时，冲破重围杀到她面前的白怜也停了下来。
　　深夜。
　　华光稍敛。
　　船头，少女与少女碰拳。
　　这一幕，意外的和谐。
　　白怜面无表情地盯着长帝姬，这女人突然走神了。
　　而她眼前也浮现出新的任务。
　　【任务一：对长帝姬使用重拳吧！（完成奖励：秘药-无情流水多情客）】
　　【任务二：单方面宣布自己的胜利！（完成奖励：中品法器刻命钩）】
　　【任务三：转身离去（完成奖励：制符+2）】
　　“……”
　　重要的不是什么秘药。
　　重要的是——
　　“就算是女人，老娘也照打不误！”
　　选一。
　　白怜将拳头稍稍往回一收。
　　偷袭！
　　她一个蓄意轰拳重重地打在了长帝姬的脸上。
　　让你丫趾高气扬的装逼！
　　没有任何防备的长帝姬才进入另一个“世界”就被白怜一拳打了出去。
　　她上天了。
　　飞得很高，然后一头栽进了身后的灌木丛里。
　　这一拳白怜还是留了力的。
　　她和长帝姬没有深仇大恨，犯不着直接下杀手。
　　她要真把长帝姬杀了，度仙门接下来就得头疼了，师父虽然不至于重责她，但孝心满满的她自己还是会因为给师父添麻烦而自责。
　　就这样吧。
　　白怜收拳，骄傲地站在长帝姬的船头。
　　这时候，原本遮住长帝姬面颊的轻纱缓缓从空中跌落，恰好落在白怜手心。
　　面纱上隐约间还带着点醉人心脾的芳香。
　　“耶！”
　　余缨用力地握紧拳头，白怜仙子不出意料的赢了！
　　白怜一拳打飞长帝姬的身影深深地印在了她心底。
　　原来用拳头打人可以这么帅吗？
　　余缨只觉得自己冲破了某层阻碍。
　　战斗。
　　她要与自己的软弱和迷茫战斗！
　　另一边的红衣侍女挣扎着爬了起来。
　　完了完了。
　　长帝姬竟然真的败在了白怜手下。
　　她现在只能祈祷天意城里的强者尽快赶来，这样她才能幸免于难。
　　在那些人赶来前，长帝姬先从灌木丛里站了起来。
　　她那华丽的宫装上黏满了树叶和小树枝，她那面纱下成熟美丽的面容上添了一道淤青，嘴角冒出了血珠，看起来很是狼狈。
　　但长帝姬没有生气。
　　她轻轻拭去嘴角的鲜血，当纤细的五指挪开后，脸上已经缀满了笑容。
　　“白怜。”
　　她隔着数百丈距离与白怜对望一眼，然后快步走了过来。
　　白怜看清了她的长相。
　　不愧是皇家之女！
　　只论长相，长帝姬绝对比安岚更像上位者。
　　这绝不单是因为安岚长得比较“幼”，关键还在于长帝姬长得太“凶”了。
　　那是从头到尾的“凶”，就算是白怜在她面前也得甘拜下风。
　　“还是你的胸襟比较广阔！”
　　长帝姬重新回到白怜对面。
　　白怜一脸和善地说道：“还要再打吗？”
　　长帝姬摇摇头：“不用了，虽然出了些意外，但这回是我输了，我并不是输不起的人。”
　　这是在嘲讽我偷袭？
　　抱歉。
　　本姑娘心中没有半点愧疚！
　　白怜暗哼一声，蠢女人你认输就好。
　　她说：“我要带余缨离开这里。”
　　长帝姬道：“我们先不说这个。”
　　“嗯？”
　　你说什么？
　　白怜的拳头又硬了！
　　长帝姬脸上的笑容愈发灿烂了：“白怜，在这短暂的交手中，我发现了一个事实！”
　　白怜挑眉道：“什么事实？”
　　长帝姬用意味不明的语调说着让白怜近乎炸裂的话。
　　“我原本对你不感兴趣，但现在，我发现我喜欢上你了！”
　　“？ذذ؟？?¿؟”
　　这一瞬间，白怜、余缨，还有红衣侍女全都在风中凌乱了。
　　喜欢？
　　长帝姬，你在干什么啊，长帝姬！
　　长帝姬道：“我是认真的。”
　　不过这个喜欢吗……
　　她微微一笑，立刻岔开话题，完全不给白怜思考的时间。
　　“马上就有人要过来了，你先从这里离开吧。”
　　白怜摇头：“我要带余缨……”
　　“破关仪式后，我会亲手将她送到你手上。”
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　“我会出面和武安侯交流，让他还余缨自由。”
　　“……”
　　“而且我手上还有与余缨身世有关的秘密，你不想听吗？”
　　“……”
　　行行行。
　　长帝姬拍了拍脸颊：“你厉害，我发誓总可以了吧。”
　　在长帝姬接连不断地攻势下，白怜姑终于点头了。
　　蠢女人，我先让你一手！
　　“后天见！”
　　待长帝姬发完誓，白怜去与余缨道别。
　　“我的面纱……”长帝姬喊了一声，随后她又摇起了头，“算了，就送给你了。”

第二十五章 坚持走师父路线不动摇 4k

白怜暂时离开了。
　　带着余缨的一颗心离去。
　　这并不是什么血腥残忍的画面。
　　在长帝姬的指示下重新回到房间里的余缨此时正目光迷离地坐在窗边。
　　她撑着脸颊。
　　即便充满了幸福，这回她没有哭泣，只是傻傻地笑着。
　　在白怜仙子的努力下，她终于获得了自由。
　　两天时间的等待，很快的啦！
　　这只是小问题，睡一觉就过去了。
　　余缨开始畅想未来。
　　与武安侯府断绝关系后，她该去哪里呢？
　　度仙门吗。
　　恐怕不行。
　　她的资质很差，全是靠着母亲留下的丹药才能突破到筑基期，这样的她完全没有进入度仙门的资格。
　　那就只能现在度仙门山下的小镇住着了。
　　那是离白怜仙子最近的地方。
　　余缨用力点点头，就这么办吧！
　　她回过头，和另一个自己相似一笑。
　　那是她留在庄子里的傀儡，也是她最真实的容貌。
　　等她摆正视线后，被明月照亮的黑夜里已经多了好几个冷酷的身影。
　　“长帝姬，发生什么事了？”
　　那个浑身笼罩在黑雾中的老人站在离长帝姬数丈远的地方。
　　他声音嘶哑，像用指甲划黑板一样让人反感。
　　长帝姬从他的声音里听不出任何尊重。
　　不过她早就习惯了。
　　她淡定地戴上新的面纱，说：“几个不守规矩的人想要谋害武安侯府四小姐，我敲打了一下他们。”
　　“……”
　　那个老人扫了一眼空荡荡的围墙。
　　人，被敲没了。
　　“武安侯那边……”
　　“让他自己来找我。”
　　“我明白了。”
　　长帝姬别过头，懒得再去看那几个来打探消息的“影子”。
　　今晚月色真美。
　　她本该在战船上观览天意城繁华的夜景。
　　若不是白怜突然现身，这寂寞的长夜该如何难熬啊。
　　她感叹一声，道：“然后我遇到了一个非常有意思的人。”
　　“？”
　　长帝姬道：“度仙门白怜！”
　　老人点了点头。
　　看样子长帝姬是和白怜切磋了一回。
　　年轻人还真是精力旺盛啊！
　　在那么短的时间里就打完了一场。
　　“我会如实向陛下汇报的。”
　　“你自己看着办。”
　　长帝姬摆了摆手。
　　黑雾翻腾了几下便消失不见了，余缨居住的庄子重新恢复平静。
　　长帝姬在甲板上突然出现的桌旁坐下。
　　桌子上摆着一壶新泡的绿茶。
　　当她开始倒茶时，红衣侍女匆忙走了过来。
　　长帝姬轻抿了一口茶。
　　哒。
　　杯子落下时，她目不斜视，淡然道：“没有半点眼色，跟在我身边也是累赘，自己回去领罚，让皇兄换个伶俐的人过来。”
　　红衣侍女顿时慌了，她连忙跪在地上：“长帝姬殿下，我错了，你再给我一次机会，我一定……”
　　她的声音戛然而止。
　　从左近飞射过来的星芒之枪笔直地钉在她的腿间的空地上，只差一寸就刺进她身体里了。
　　冷汗流出来了。
　　“去吧。”
　　长帝姬轻声道。
　　“是。”
　　红衣侍女俯身行礼，然后默默转身离去。
　　她在被派到长帝姬身边前就认真了解过长帝姬的性格。
　　与声名远播的白怜不同，长帝姬和河洛国皇帝一样是个极为强势的人。
　　惹了白怜，她还能期望白怜宽恕她。
　　但要是惹了长帝姬，那只能老实受着了。
　　长帝姬没再关注那个侍女。
　　直到她喝完一杯茶后，她面纱下的面孔才露出笑容。
　　“一只讨厌的苍蝇被赶走了。”
　　接下来就是重头戏了。
　　她转身回到船舱里。
　　长帝姬并不打算将白怜的“真实身份”昭告天下，这将会是她手中握着的一张底牌。
　　不过她还是得先和她在星罗坞里的合作对象沟通一下。
　　【今天我遇见白怜了】
　　【如何？】
　　【深不可测，如果是生死之战，我很可能不是她对手】
　　【她太年轻了】
　　【可惜她生在了度仙门，她若是星罗坞的一员，那个自创派之始便许下的宏愿或许会有达成的那一天】
　　【你故意吊我胃口呢？】
　　长帝姬哈哈一笑，她立刻道：【外界不是一直传言白怜是天生圣人吗？今天与她交手后，我怀疑她是星辰之道的化身！】
　　星罗坞里的人久久没有回话。
　　所谓天生圣人是指被天道所眷顾的人。
　　而星辰之道是天道的一部分。
　　白怜若真是星辰之道的化身，那不知道比天生圣人高到哪里去了！
　　就算把星罗坞那位堪称天纵之才的创派祖师拉出来不配给白怜提鞋。
　　【你是怎么知道的？】
　　长帝姬立刻讲述了自己在白怜的拳劲中看见的世界，在天与海的交界线上，她当时真觉得自己已经凌驾于群星之上！
　　【白怜就算不是星辰之道的化身，那她也至少是一位星君的转世】
　　【是啊】
　　长帝姬脑海中闪过与她照面后脸上浮现出的每一个表情。
　　其实大多数时候都是同样的冷漠脸，她回想起来都很省力。
　　只有在面对余缨和她突然说出来的那句话时，白怜的眼神才突然活了过来。
　　“真让人羡慕啊。”
　　长帝姬点点头。
　　难道说这就是会哭的孩子有奶吃吗？
　　那她要是也在白怜面前哭两下，是不是也能……
　　不好说。
　　……
　　从余缨的住所离开后，白怜直接前往天意城。
　　反正都已经到这附近了。
　　她也正好趁这时间将贺礼送上去。
　　破关仪式在后天，但仪式的气氛早就吵起来了。
　　前来观礼的人比白怜想象中多得多。
　　当她隐藏身份走在路上时，就是那些没有修为的普通人也在不停地讨论这件事。
　　“听说瑶池圣山也派人过来了，但只是个身份普通的核心弟子。”
　　“白怜仙子前段时间在河宁城出没，这回想必也会过来吧。”
　　“这是十年难遇的盛况啊！”
　　“度仙门白怜仙子与长帝姬孰美？”
　　“白怜仙子美甚。”
　　“差不多吧，就我个人而言，我喜欢大的。”
　　“……”
　　白怜驻足在宫城外。
　　映入眼帘的是高耸的城墙和充满威严的宫殿。
　　据说河洛国的开国皇帝想另辟蹊径，以帝王之势证道，但终究没能成功。
　　其实想想就能理解，这种路是很难走的。
　　这世间香火鼎盛，却从未听说有人走通了香火成神道。
　　仙神漫天，不如求己。
　　白怜沿着天意城的长安大道缓缓前进。
　　道路两旁灯火通明，树上缀满了各种饰品，有种万国来朝的豪奢之气在里面了。
　　当白怜在各个摊贩前闲逛时，她收到了师妹们发来的消息。
　　这是例行的夜间“陪聊”。
　　二师妹：【师姐，你到天意城了吗？】
　　三师妹：【师姐师姐，路上有什么好玩的事么？】
　　白怜一一回应，还印刻不少身边的画面发了过去，其中就包括几张自己的“自拍”。
　　白师姐：【正在帮你们挑礼物】
　　师父和颜师叔她们也得算上，哪怕她们不收，心意也得到位。
　　白怜又提到了路上的趣事。
　　白师姐：【余缨，三师妹你应该还记得她吧？】
　　马上就飞过来两个大问号。
　　白师姐：【这姑娘也是个苦孩子啊……】
　　白怜模糊的描述了一遍余缨的家庭纷争，又讲述了自己帮助余缨的过程。
　　没什么好隐瞒的。
　　白师姐和师妹就该坦诚相见！
　　白师姐：【现在好了，她算是暂时脱离苦海了】
　　二师妹大点其头。
　　余缨的经历让她感同身受。
　　惨呐，比她还惨！
　　三师妹的感受没那么深，但这不妨碍她赞扬白怜。
　　太强了，白师姐，竟然轻而易举地击败了长帝姬！
　　她们俩倒是没有多余的想法。
　　白师姐又不是在干坏事。
　　她助人为乐，帮助过的人没有一千，也有八百，这种事太常见了，无需在意！
　　在说明自己过两天就回度仙门，并嘱托两位师妹不要在修行上懈怠后，白怜暂时结束了与她们的对话。
　　她花了半个时辰去挑礼物，这之后便去河洛国接待观礼客人的官署报到了。
　　去别的地方住要花钱，而且不见得有官署安排的院子安静。
　　一夜无话。
　　第二日清晨度仙门白怜仙子抵达天意城的消息便传开了。
　　白怜接连见了好几拨仰慕她的客人。
　　直到午时她才终于闲了下来。
　　“累死个人，下次再有类似的活动，还是推给其他人去做吧。”
　　要不是偶尔会触发任务，白怜真就要开溜了。
　　她在梧桐树下坐着，刚准备吃点点心，门又被敲响了。
　　“！”
　　白怜气冲冲地站了起来。
　　有完没完？
　　她放开神识，这才发现门外站着的是长帝姬。
　　长帝姬姓徐，这是河洛国皇室之姓，名字未知。
　　“余缨的事你已经处理好了？”
　　白怜开门见山的问道。
　　慢悠悠走进来的长帝姬眉头微蹙，尽显不满：“你就不先关注一下我吗？”
　　呵呵。
　　白怜扳着一张脸：“关注你的人多了去了，又何须再多我一个。”
　　“你也太无趣了。”长帝姬顺势在白怜对面坐下，“不过，我不讨厌。”
　　白怜不为所动。
　　冲得多了，她早已心如圣佛。
　　妖女，这种小手段也想动摇我？
　　不存在的！
　　白怜才不会轻易地上长帝姬的当，她早就不是那个闷头修行的琼明峰大傻了。
　　长帝姬是河洛国皇室之女，又是星罗坞传人，这样的人怎么可能会因为被她打了一拳就喜欢上她。
　　她觉得此事有蹊跷！
　　长帝姬问道：“我送你的面纱呢？”
　　白怜道：“已经毁掉了。”
　　“……”
　　长帝姬明显怔了一下。
　　毁……毁掉了？
　　白怜给长帝姬倒了一杯茶。
　　不毁留着过年呢，要是被师妹看到了，她还得花时间去解释。
　　长帝姬双手握着茶杯。
　　今天的茶不太香。
　　她很快回过神：“你放心，我已经和武安侯沟通过了，你随时可以带余缨走。”
　　那便好。
　　白怜道：“谢谢。”
　　这声谢谢倒是让长帝姬有些措手不及了。
　　她还是没看清白怜。
　　当白怜挥拳时，她像是主宰星辰的众星之主。
　　当白怜安静地坐在那儿时，她就像温婉的水乡仕女。
　　两种状态的切换像涂抹了润滑油一样顺畅，没有半点生涩感。
　　长帝姬再次认识到自己与白怜完全不同，得想办法深入了解白怜。
　　她突然问道：“你在度仙门感觉如何？”
　　白怜平静道：“挺好的。”
　　长帝姬点点头：“你在度仙门也就待了不到四年吧，我听说你师父很少教导你，其实，我觉得星罗坞才是最适合你的地方，你若是愿意改投星罗坞，你马上就能获得星罗坞的全力栽培，肯定会比你师父……”
　　“请你自重！”
　　来自白怜的一声轻喝打断了长帝姬的话。
　　那张脸是严肃的，前所未有的严肃。
　　那双眼睛也在一瞬间摒弃了之前的慵懒，变得如刀刃般锋利。
　　如果长帝姬是在一年前说的这句话，白怜不仅不会生气，还会让长帝姬赶紧将她捞走。
　　但时代变了。
　　这一年时间不长，却足以让她找到归属感。
　　她喜欢琼明峰的一草一木。
　　她喜欢可爱的师妹。
　　她喜欢蒸蒸日上的度仙门。
　　最近，在冲破了那层看不见的阻隔后，她和师父之间的关系也变得融洽了。
　　在这份融洽中，白怜渐渐回忆起刚到这个世界时的迷茫与无助，也回忆起是那个看似不负责任的师父让她不再害怕。
　　这份凌乱的感情不是三言两语就可以说清楚的。
　　白怜只知道，只要安岚不抛下她，她会坚持走师父路线一辈子不动摇！
　　这不是誓言，这是心在说话！
　　明明两人之间只隔着一张桌子，长帝姬却忽然间觉得自己与白怜之间隔着一片海。
　　她还是第一次见到情绪波动如此大的白怜。
　　她意识到自己做错了，她的骄傲在白怜面前一文不值。
　　“我……”
　　白怜道：“你不用解释，我明白，我只是不喜欢有人拿我和我师父的关系乱说。”
　　“是。”
　　长帝姬弱弱地应了一声。
　　她感觉自己真的在白怜面前矮了一头，而且短时间内她无法扭转这种局面。
　　她只能赶紧岔开话题：“我要说的是，余缨不是武安侯的亲生女儿。”
　　“？”
　　“这是事实，我现在很忙，具体情况等明天仪式结束后我再跟你解释。”
　　长帝姬站了起来。
　　她告辞准备离去，白怜也没有拦她。
　　白怜还在生长帝姬的气。
　　她望着头顶的树，她忽然想回琼明峰了。

第二十六章 破关仪式 3k

破关仪式如期而至。
　　前一日本就很热闹的天意城此时更像是被煮沸了一样。
　　长街上挤满了行人。
　　天空中萦绕着海蓝色的雾气。
　　雾气之下，城南祭天台附近，大片黑甲军手持长枪傲然挺立。
　　肃杀之气扑面而来。
　　从远处看，就觉得自己望见了一条巨龙，又好似看见了一杆见过无数鲜血的锋锐之枪！
　　小门派的修仙者在穿过祭天台正门时全都呆愣在原地。
　　他们手脚冰凉，身体轻颤，嘴唇哆嗦：
　　“一般人怎么可能承受得住这样凶猛的冲击！”
　　每一个黑甲士兵都站住了一个“点”。
　　无数“点”连接在一起便构成了一个充满了玄奇之处的战阵。
　　小门派的修仙者幻想了一下自家宗门遇到这样一杆“长枪”后的场景。
　　大部分人都是悲观的。
　　没得打。
　　这杆长枪必能在他们的宗门里杀个七进七出，流血漂橹！
　　这就是河洛国的力量吗？
　　恐怖如斯。
　　他们懂了，这分明就是在立威啊！
　　这一天，部分来自河洛国的修仙者想起了被河洛国影卫支配的恐惧。
　　河洛国刚立国时国土面积远没有现在这么大，境内也有许多不服朝廷的宗门。
　　但这些宗门有一个算一个，最后都倒在了河洛国的征服之爪下。
　　投的快的还能保留传承。
　　投的慢的人被杀得七七八八，千年传承也付之一炬。
　　所幸有四大门派和几个更嚣张的魔门在上面压着，吃了好几次亏的河洛国才转而实施休养生息政策。
　　“是瑶池圣山的弟子！”
　　一道惊呼声在祭天台边缘响了起来。
　　破关仪式的重头戏就此开始。
　　越来越多的大门派代表在河洛国礼部官员的引领下进场。
　　那肃杀之气镇得住小门派的修仙者，但在这些大门派代表面前就显得不够看了。
　　当瑶池圣山的弟子从正门走过时，离得最近的几个黑甲士兵纵然有他人分担压力，还是被震得口吐白沫直接瘫倒在地上。
　　“换人。”
　　一个面容硬朗的中年人出言道，跟在他身边的人立刻照办。
　　就在这时，另一道呼喊声传来。
　　“是度仙门的白怜！”
　　那个中年人不动声色地转过身。
　　长街尽头，白怜一言不发地跟在带路的官员身后。
　　这是必要的礼。
　　若非如此，她都想直接偷偷摸摸溜进去了，被人围观可不是什么有趣的事。
　　如果是红鸾在这里她一定会做的非常好吧。
　　可惜了。
　　年轻人要学会节制，过犹不及啊。
　　白怜走到门口时，那些黑甲士兵忽然呐喊起来。
　　吼叫声汇于一处，直冲霄汉。
　　血腥味凝实，仿佛眼前飘着的是一条血河。
　　有那么一瞬间白怜发现自己来到了硝烟弥漫的原野上，她对面有无数铁骑朝她发起了冲锋。
　　“幻象啊。”
　　在映月长明灯的照耀下，一切虚妄皆是虚妄。
　　白怜只是稍稍扭动脖子，就好似引动了什么机关，剑光飞射，铁骑顷刻间便被扫平，四野俱静。
　　这时候出现在她眼前的是方才那个中年人。
　　“我是河洛国武安侯。”
　　穿着文士衫的中年人神色肃穆地做着自我介绍。
　　他的气质和他的着装相去甚远。
　　白怜的脸上看不出任何情绪来：“你好。”
　　武安侯道：“听说你为了我女儿和长帝姬交手了？”
　　“武安侯言重了，这只是同龄人切磋罢了。”
　　武安侯点点头，不再说话，再说下去就要影响秩序了。
　　白怜与武安侯擦身而过。
　　在即将踏进祭天台时，她忽然说道：“你女儿真不错！”
　　武安侯右手一僵。
　　白怜的声音又飘了过来：“很可爱，也是个很懂事的孩子。”
　　“……”
　　白怜已经远去。
　　在武安侯耳边回响的是那些前来观礼的修仙者的杂谈。
　　“平平淡淡才是真啊，虽然白怜仙子身上什么异象都没有，但我感觉自己被俘获了。”
　　“这就叫做平易近人！”
　　平易近人？
　　那不是凶得很么！
　　武安侯面无表情地走开了。
　　……
　　观礼台比白怜想象中要宽敞得多。
　　她在一张木桌旁坐下，安静地等待仪式正式开始。
　　期间有不少人在观望她。
　　其中就包括那个来自瑶池圣山的女弟子，眼神颇有些古怪。
　　说起来很久以前就有人造谣说瑶池圣山要拿现任圣女和前任圣女来度仙门换她，那个女弟子该不会就是因为这事在瞪她吧？
　　太吓人了。
　　白怜决定看完破关仪式就赶紧离开这里。
　　想不说话还是不可能的，尤其是当碧落宗和天玑门的人带头过来和她打招呼后，她只能尽量用简短的话去应付那些人。
　　片刻后，站在外围的一人眉头忽然一皱。
　　“魔道宵小竟然也派人过来了！”
　　“魔门？”
　　“看样子是灵虚派和霓光山的人。”
　　灵虚派？
　　白怜的耳朵立刻竖了起来，那不就是司云裳所在的门派么。
　　该不会灵虚派的代表就是司云裳吧？
　　一想到司云裳白怜就心虚了。
　　众目睽睽之下，司云裳要是再给她来个深情的告白，先别说外人怎么看她，琼明峰指不定会炸成什么样！
　　白怜悄悄地往后退了几步，她已经做好了找借口开溜的准备了。
　　不过这回还是她紧张过头了。
　　灵虚派的代表是一个她不认识的男子，而且那两个魔门的代表也没打算在这久留，留下礼物和贺词后他们就匆匆离开了。
　　白怜暗暗松了口气。
　　只觉得天空又变得明亮了起来。
　　被这事一打断，其他人也没心情继续和白怜聊下去了。
　　待到日落，祭天台中央传来了清越的钟鸣声。
　　在场所有人都下了手头的活。
　　破关仪式终于到来！
　　随着一声声钟鸣响起，四方铜像被淡蓝色光芒点亮，十几道光柱冲天而起，直奔越发灿烂的星河而去。
　　星光沉落，宛如水幕。
　　在那如梦似幻的祭天台上，一个身着华丽衣裳的女子飘然现身。
　　这便是这次破关仪式的主角长帝姬。
　　这时候的她与白怜之前看见的任何一刻都不同。
　　她仰望星空，虔诚得仿佛追寻神道的巫女。
　　所谓破关，破的是造化之关，这是星罗坞功法的独门绝技。
　　十八道关卡尽数冲破后，修行者便能掌握一念复生的强大能力。
　　在无数道目光的注视下，长帝姬起舞了！
　　白怜平静地看着眼前的破关仪式。
　　美是极美的。
　　星河倒转，众星献礼。
　　强也是极强的。
　　很多人轻易地就被星光编织的幻境“夺”去了双目。
　　多年后依旧会有很多人回想起今晚所见的梦幻场景，这是星罗坞与河洛国共举的盛宴！
　　但于白怜而言，这不过是一次不值得回味的快餐罢了。
　　比起这个，她更期待在下一年的春节和师父、师妹一起在琼明峰的后山挥舞散发着银色火花的仙女棒。
　　星河太遥远。
　　还是能握在手中的仙女棒更有趣。
　　就算仙女棒在火焰中燃尽，快乐也不会因为火焰的熄灭而离去。
　　因为快乐早已深入到身体里，并镌刻在神魂上了！
　　……
　　“你觉得怎么样？”
　　一处华丽的宫殿里，长帝姬张开双臂，轻轻地旋转了一圈，蓝裙飞舞，如翩跹的蝴蝶。
　　距离破关仪式已经过去快半个时辰了。
　　站在长帝姬对面的是脸上浮现出浅笑的白怜。
　　“很好看。”白怜道。
　　太敷衍了！
　　长帝姬定定地望着白怜。
　　她从白怜的视线中读不出任何东西来。
　　行吧。
　　长帝姬先行溃败。
　　她越来越看不懂白怜了。
　　她本以为完成破关仪式、实力大增的她可以高过白怜一头了，看样子这只是她的错觉。
　　终究是她太“浅”了。
　　她没有足够的经验去扮演好一个心机深层的长帝姬，她必须借用她人的力量。
　　长帝姬摇摇头：“想必你也已经等很久了，随我来吧，我带你去见余缨。”
　　白怜点头道：“谢谢。”
　　长帝姬也没说什么。
　　现在的她很自由，不会有任何人来打扰她，她可以放心大胆的到处行走。
　　她在前面引路，还不忘提醒白怜：“你需要做好心理准备，你等会儿见到的余缨才是真正的余缨。”
　　“？”
　　白怜很快就明白长帝姬的意思了。
　　在长帝姬位于天意城外的一座庄子里，白怜见到了改头换面的余缨。
　　“余姑娘……”
　　“白怜仙子。”
　　“余缨”微微屈膝，做了个万福。
　　白怜嘴微张着，久久没能合拢。
　　余缨变了。
　　她不再是那个面容普通，阳光气质下隐匿着软弱的少女。
　　她那头水蓝色的长发随意地束笼在脑后，在颓废与慵懒中衬托出脸颊优美的弧度。
　　她的面色偏白，似乎是不健康导致的。
　　但最吸引白怜注目的莫过于那双如星辰般闪耀的眼眸，和她之前看见的完全不同。
　　难怪她会觉得余缨的气质与她的身体不匹配，因为一直以来她看见的身体都不是余缨真正的身体。
　　白怜现在也可以理解为什么余缨要用黑布蒙住自己的眼睛了，这是一双会招人嫉妒的眼睛。
　　余缨稍稍别过头，用羞怯的声音解释道：“为了能顺利逃离那个庄子，我使用了母亲留下来的傀儡机关，将自己的身体和傀儡的身体进行了对换。”
　　原来如此。
　　白怜脸上盈满笑容。
　　她现在很想再对武安侯说一声：
　　“你女儿真棒！”
　　不过……
　　为什么她总觉得现在的余姑娘看起来有点眼熟呢？

第二十七章 缘,妙不可言! 4k

海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　余缨感觉自己快要燃起来了。
　　不过她并不是因为剧烈摩擦才要被点燃。
　　那即将燃起来的是心火！
　　无边的黑夜中点燃了一盏灯。
　　此时她在距离地面数千丈的高空飞行。
　　灵力形成的护罩将呼啸的狂风切开，余缨感受到的只有温暖和惬意。
　　她第一次来到这么高的地方，她第一次俯瞰那承载着无数故事的厚实大地，她第一次感觉压在自己身上的束缚被解除了。
　　这全都是白怜带来的。
　　如果没有白怜，她很可能已经死在大姐派来的杀手手中，纵然她运气好被长帝姬救了下来，她现在应该也在前往星罗坞的路上了。
　　对他人而言，能去星罗坞修行是此生难求的福分。
　　但这不是余缨想要的东西。
　　她只想离开那个持续了十七年的噩梦，在梦外找回真实的自己。
　　她一次又一次醒来，一次又一次发现自己仍在噩梦中。
　　就是现在她依然害怕自己是在做梦。
　　毕竟已经有很多次相似的经历。
　　或许当她睁开眼睛时陪伴在身边的依然只有那柄锈剑。
　　从来就没有什么安姑娘，安姑娘也不会在她面临绝望时化身为名满天下的白怜。
　　但这一回余缨很快就意识到了不同。
　　“是心的温度。”
　　她按住了自己的左胸口。
　　那不仅仅是她自己的温度，还有她依靠着的那个少女的温度。
　　这是噩梦中从不曾存在的东西，这是她仅依靠幻想所不能还原的奇妙感觉。
　　余缨别过头。
　　映入眼帘的是一张平静的侧脸。
　　她喜欢看白怜的笑，但她不得不承认平淡如水的白怜才是最吸引人的，仿佛白怜本该如此。
　　白怜察觉到余缨的目光了。
　　“我很高兴。”
　　她听见耳边传来这样的话。
　　于是她认真地回答：“相信我，这份快乐不是暂时，它会像潮水般一波接着一波袭来。”
　　“嗯。”
　　余缨紧紧地抓住白怜的手。
　　她相信，都已经走到这里来了，白怜没有要骗她的理由。
　　当白怜反握住她的手时，余缨抬头仰望还在更高处的明月。
　　假如她能许一个愿，她希望这一刻变成永恒！
　　“……”
　　长帝姬在前面带路。
　　她不是瞎子，她的神识也没有内收。
　　她当然看得见白怜和余缨其乐融融的模样。
　　可她……
　　算了吧。
　　这时候的她什么也不应该做。
　　她只觉得自己不应该在这里，而应该在地底。
　　好在这段旅途终是有尽头的。
　　在越过宽阔的平原后，长帝姬在此行的目的地上空停了下来。
　　那是一座山。
　　一座被无边伟力斜着斩成两截的山。
　　这里曾是一个亦正亦邪的修仙门派的驻地。
　　十几年前，河洛国的皇帝一声令下，数以万计的影卫在几名合体期强者的带领下杀上山来。
　　这个渐渐没落的门派虽然拼死抵抗，最终还是被杀得人头滚滚。
　　“武安侯并没有将所有人都杀光。”
　　长帝姬诉说着过往的故事。
　　因为破关仪式的举办，原本驻扎在这里的武安侯被抽调回天意城，这也是她敢带白怜和余缨到这里来的原因之一。
　　白怜的神色没有多少变化。
　　余缨的眼底则掀起了波澜。
　　“皇兄和武安侯之所以要对苍龙苑动手，是因为苍龙苑里出现了一个内奸，那个内奸告诉影卫统领苍龙苑有苍龙之血……”
　　在接下来的审问过程中，武安侯得知苍龙苑的传承比他想象中更复杂。
　　苍龙苑有一个只有掌门一系才知道的秘密，这个秘密或许真的与苍龙有关！
　　得到消息的河洛国皇帝立刻坐不住了，他一生中最大的愿望就是让河洛国凌驾于所有宗门之上，成为东神洲的霸主。
　　他亲自出面进行审问，但审问进展得非常不顺利，最后还是武安侯找到了办法。
　　武安侯拿掌门之女尚在襁褓中孩子作威胁。
　　那个即便神魂被剧毒之物焚烧也没哼一声的掌门最终还是认输了，他不能眼睁睁地看着那个连妈都不会喊的孩子被重重地扔下山崖。
　　长帝姬落在地上，喃喃道：“人是活的，秘密是死的，用一个死的秘密换取孩子的未来，在他看来这应该是一件很值的事。”
　　余缨鼻子微抽。
　　她看着地上的残垣断壁，就仿佛看见了那一年的刀光剑影。
　　她知道长帝姬说的那个孩子就是她。
　　她也终于知道那个她喊了十几年父亲的人其实是她的仇人。
　　余缨的心沉甸甸的，一句完整的话也说不出来。
　　这是她必须面对的事实。
　　从白怜站出去与长帝姬对峙的那一刻，她就决心要舍去心中的软弱，她不能再退缩了！
　　长帝姬还在继续讲。
　　那之后武安侯将余缨母女带回家，这并不是因为他良心发现，也不是因为他见色起意。
　　“他一直觉得苍龙苑的掌门没把话说全，他把你们母女俩控制在手里就相当于多了一个筹码，事实也正是如此……”
　　十几年后，苍龙苑掌门隐藏的秘密最终还是被挖了出来。
　　武安侯拘摄了余缨母亲的部分神魂，借助神秘口诀在苍龙苑地下找到了一个上古阵法。
　　河洛国内没有人能看得懂那个阵法，但这点困难完全难不住武安侯和皇帝。
　　时间他们有的是，他们采取了最笨拙的方法——
　　刮痧，就硬刮痧！
　　“如果不出意外，再过个十年八年他们应该就能成功了。”长帝姬摊了摊手，“我之所以能从武安侯手中将余缨要出来不是因为他忌惮我的身份，只是因为他不再需要余缨了。”
　　可怜的孩子。
　　白怜暗暗摇头。
　　余缨要是被长帝姬送到星罗坞去，恐怕到死她也不一定能得知真相吧。
　　难怪她那个大姐一心想送她上路。
　　一个野孩子罢了，竟然还敢长得那么好看，杀了！
　　嗐。
　　白怜又暗叹了一声。
　　她转身望着沉默不语的余缨。
　　若非长帝姬在这，她一定要上去抱住余缨，然后轻轻地拍打她的后背，说：
　　“不用忍着，哭吧，哭出来会更舒服。”
　　倘若余缨不好意思，她还可以这样说：“把我当成你妈就不会感到害羞了，当然，只限今晚！”
　　可长帝姬就在旁边看着。
　　白怜可不敢在她面前放飞自我。
　　因此白怜只是轻轻地牵起余缨的手，什么话都没说，但这足以传达她心中所想了。
　　我与你同在！
　　那抹冰凉将余缨从伤感中唤醒。
　　这噩梦因为白怜的存在而变得充满希望。
　　白怜偷偷地挠了挠余缨的手心：“我有几句话想单独和长帝姬说一下，你能在这里等我吗？”
　　余缨用力地点着头。
　　“我在这里等你！”
　　白怜明明可以当着她的面偷偷地和长帝姬传音，但还是选择先和她说一声，她相信这是白怜给予她的尊重。
　　而她能回报的只有信任。
　　星月夜。
　　晚风吹拂。
　　在山崖前，白怜再次与长帝姬对峙。
　　她问道：“为什么要告诉我们这些？”
　　长帝姬避开白怜直勾勾的视线。
　　她远眺山河，故意岔开了话题：“你觉得河洛国怎么样？”
　　白怜道：“很厉害。”
　　长帝姬道：“我想要的不是这种敷衍的答案，从河宁城到天意城，你一路上走走停停，想必也见识了不少。”
　　如果硬要追逐真相，最后得到的很可能是痛苦的现实。
　　白怜答道：“这盛世也不过是空中楼阁罢了。”
　　修仙者会去关注那些靠出卖体力换取口粮的平民吗？
　　不。
　　他们只在乎他们自己！
　　普通人的死活对他们而言只是一串没有实感的数字。
　　“这是少数人的盛世，是多数人的乱世，不仅仅是河洛国，整个东神洲都如此，过去如此，将来也大概率会如此。”
　　长帝姬面纱下的嘴唇微启。
　　她忽的苦笑一声：“我倒是差点被你打击到了。”
　　白怜挑眉道：“你想改变这个现状？”
　　长帝姬摇头道：“我只是觉得我能比我皇兄做得更好。”
　　白怜撇了撇嘴：“光喊口号可没用。”
　　“我知道。”长帝姬叹息，“不愧是你，难怪世人都说你是天生圣人，如果坐在这个位置上的人是你，肯定能做得更……”
　　白怜一脸严肃地打断了她的话：“你太抬举我了，救一个人和救一万个人的难度是完全不同的，这个世界并不会以你我为中心运转。”
　　“……”
　　“我明白你的意思了。”白怜道。
　　无非是利用嘛。
　　利用她对余缨的重视，让她和武安侯以及河洛国皇帝产生冲突，要是能打起来长帝姬大概就要拍手称快了。
　　老实说白怜还是很生气的。
　　但在回想起余缨的遭遇后她就暂时用另一股怒气将这怒气压了下去。
　　要不是长帝姬出面，她想解开余缨的心结真不是易事。
　　事情有轻重缓急，先抓住主要矛盾，等收拾完武安侯等人再来教训长帝姬。
　　长帝姬道：“我猜你也会明白。其实，我一开始对你说我喜欢上你了只是想引起你的注意，不过现在嘛……”
　　她没等来白怜的回答，就自顾自地说道：“我真的对你感兴趣了，你是我见过的最特殊的一个人。”
　　呵。
　　白怜回以一张冷漠脸。
　　我对你可不感兴趣！
　　长帝姬？
　　一个“心机婊”罢了。
　　她又没脑抽，才不会放着乖巧可爱的师妹们不顾，去和长帝姬贴贴。
　　还是琼明峰纯粹啊。
　　在那里，她永远不用去和他人勾心斗角。
　　在那里，她只要每天带着师妹按部就班的修行就够了。
　　便是与师父的苦涩记忆现在回想起来也充满了甜蜜。
　　说到师妹……
　　白怜脑海中忽然闪过一道身影。
　　她说道：“我最后再问你一个问题吧。”
　　长帝姬道：“你问吧。”
　　白怜问道：“星罗坞有没有一个叫做叶紫绫的女弟子？”
　　前段时间她就想通了。
　　她决定不再逃避，她和师妹的命运早已交织在一起，那是无法避开的。
　　既然如此，与其再等一年，不如现在就将四师妹先捞回来，那样四师妹也能少受一些痛苦了。
　　正是考虑到这点白怜才打算让长帝姬帮忙。
　　当然，她什么礼物都没准备，她要白嫖！
　　长帝姬利用她，她没揍长帝姬一顿就算大度了。
　　“叶紫绫？”
　　长帝姬脱口而出，她似乎被这个名字触动了。
　　白怜急道：“怎么，叶紫绫在星罗坞很出名？”
　　“不。”长帝姬摇摇头，神色古怪，“星罗坞没有叫叶紫绫的女弟子。”
　　“啊？”
　　白怜一怔。
　　四师妹不在星罗坞那在哪里。
　　“你没记错吧？”
　　长帝姬道：“星罗坞弟子人数不多，我怎么可能记错。但是……”
　　“？”
　　“你真不知道余缨的真名？”
　　当长帝姬这样反问时，白怜总算察觉到不对劲了。
　　长帝姬无奈道：“余缨的真名就叫叶紫绫。和她在一起待了这么久，你竟然连她的真名都没弄清楚，你，我也不知道该怎么说你了……”
　　她开始喋喋不休。
　　似乎是因为好不容易找到一个可以嘲讽白怜的点。
　　但白怜已经完全不在意她说的话了。
　　余缨=叶紫绫=四师妹？
　　这个等式……
　　白怜近乎石化。
　　对了！
　　白怜忽然想起，从第一眼看见“真正”的余缨时起，她的心底就一直有一种奇妙的熟悉感。
　　水蓝色的头发？
　　游戏中四师妹的立绘不就是这个发色么。
　　星罗坞弟子？
　　如果没有她插足，余缨在回到庄子后就会被长帝姬救下，然后送到星罗坞去。
　　一直在寻剑？
　　如果她没有摸余缨的剑，余缨将彻底放弃寻找剑主，未来的某天她或许会因为意外丢掉这把剑，从而踏上寻剑的道路。
　　缘来如此！
　　白怜不由自主地握紧了拳头，难怪在与余缨初见时系统会突然蹦出任务来！
　　和二师妹、三师妹不同的是，游戏中的四师妹背景故事写得很简略，只提到她是被安岚从星罗坞带回来的。
　　没想到她背后还有这么曲折的故事。
　　想想也是，四师妹本来就很自闭，再天天被“白怜”欺压，她能和白怜分享自己的身世就有鬼了。
　　现在一切都变了。
　　白怜无比庆幸自己接到了来天意城观礼的任务，否则这一次错过后四师妹心上的伤痕还不知道会大到什么程度。
　　“我现在不生你的气了。”
　　白怜突然说道，她嘴角翘起了藏不住的笑。
　　长帝姬：“？”
　　“谢谢！”
　　“？”
　　在冲着长帝姬深深地鞠了一躬，白怜连招呼都没有打就朝“余缨”所在的地方跑了过去。

第二十八章 意如长明之灯 3k

余缨穿行在苍龙苑的废墟中。
　　十几年后，当年洒下的鲜血早已不见踪影。
　　在这黑影重重的世界，一只虫一只鸟也找不到，只有天空的月光依然寂寞。
　　余缨用手轻触身旁的每一片砖、每一片瓦。
　　她感觉很神奇。
　　明明是冰冷的，她却感受到了和白怜身体里相同的热度。
　　明明是陌生的，她却感觉自己曾见过这里的一切。
　　她大概真的来自这里吧。
　　望着那些被撕扯得七零八落的建筑，余缨心底蓦地涌起了伤感情绪。
　　失去的，再也回不来了。
　　但是，她也不能因此停步不前。
　　在好不容易脱离武安侯府那片小天地后，她的人生不再是一条看不见尽头的夜路。
　　因为她的头顶出现了一盏又白又亮的大灯！
　　这盏灯的名字就叫做白怜。
　　有了这盏灯，余缨再也不会感到害怕了，曾飘荡在眼前的迷雾也被驱散了大半。
　　她相信。
　　有这盏灯的照耀，只要她继续沿着这条羊肠小道往前走，在破除阻碍、冲破狭缝后，她终有看见桃源的那一天！
　　晚风吹拂时，倚靠绝壁的大殿落入余缨眼中。
　　最显眼的莫过于那道被剑气撕裂的“伤痕”了。
　　余缨想起了自己袖中挽着的那把剑。
　　那是她的过去，如今她要和这过去道别。
　　“锈剑啊锈剑。”
　　余缨悄悄地闭上眼睛。
　　她仿佛看见了将锈剑交给她的母亲的身影。
　　“可能我这辈子都无法帮你找到主人了，因为我准备离开河洛国了，很久很久都不会再回来，请你原谅我的任性。”
　　剑没有给出任何回应，母亲也什么话也没有说。
　　当余缨还想再说点什么的时候，她发现长夜中母亲的身影突然离自己越来越远。
　　少女的心一紧。
　　等等。
　　停下来。
　　我还有话没说完。
　　余缨焦急地向前伸出手，她用力一捞，总算是抓住了一个细嫩的手腕。
　　她脸上绽放出激动的笑容：“妈！”
　　“……”
　　余缨没有得到回应，她忽然发现手心有点冰凉，鼻尖还萦绕着淡淡的清香。
　　这……
　　余缨偷偷地睁开眼睛。
　　啊，好近！
　　是白色大灯！
　　余缨慌张地低下了头。
　　完蛋了。
　　她已经是第二回喊白怜妈了，上一次她用借口敷衍了过去，这次拿同样的借口解释白怜肯定不会信。
　　你说一个十九岁不到的未婚少女怎么就成了一个十七岁少女的妈了呢？
　　没这个理不是。
　　余缨赶紧松开手，可还没等她将自己的手缩回去，她忽然发现自己被两只手揽住。
　　后背稍稍受力，她脚步不由自主地往前，整个人就投入到白怜的怀里去了。
　　“唔。”
　　余缨被挤得一句话也说不出来。
　　她感觉温热的气息喷吐在头顶，水蓝色的呆毛一翘一翘。
　　白怜温柔地说道：“有我在，不用怕。”
　　这孩子。
　　唉。
　　白怜在心底叹气。
　　真是苦了琼明峰的这几个孩子啊！
　　你看咱们家这四姑娘，还没有经历星罗坞的压榨，就被过往的坎坷经历吓得大晚上喊妈，这要是再去星罗坞接受“试炼”，心理健康问题怕是要比她那两个师姐还要严重得多。
　　白怜轻轻拍打着余缨的后背。
　　别怕，妈妈爱你！
　　从今往后，你不再是一个人。
　　余缨忽然停止了挣扎。
　　其实，这样也挺好的。
　　在那份柔软中，她感觉自己回到了懵懂的孩提时代。
　　一次拥抱，一次贴贴。
　　幸福有时候就是这么简单。
　　这时候长帝姬还在风中凌乱，白怜可以毫无羞耻心地说道：“叶姑娘，如果感到害怕的话，你可以把我暂时当作你妈，我不介意的。”
　　诶？
　　不是。
　　余缨匆忙仰起头：“我，我介意！”
　　白怜一愣。
　　正常来说，你这时候不应该缩在我怀里，然后在浓浓的母爱中融化吗？
　　余缨羞怯道：“这样是不对的，辈分，辈分乱了，就，就会非常不方便！”
　　“……”
　　原来如此。
　　白怜懂了，长辈可能会给人一种隔得比较远的印象，四师妹想必是怕自己会疏远她吧！
　　当然不会发生这种事啦。
　　“还有……”余缨继续道，“比起叶紫绫，我更喜欢余缨这个名字。”
　　余是她母亲的姓。
　　“那就叫余缨好了！”
　　白怜拍板决定，改变没什么不好的。
　　她又斟酌了一会儿，笑着说：“余姑娘，你以后就叫我师姐吧！”
　　余缨愣住了：“师，师姐？为什么？”
　　“我想带你回度仙门。”白怜道。
　　其实这件事不是那么容易解决的。
　　单纯地让余缨加入度仙门不是难事，以她现在的地位，只要和几位长老打个招呼即可。
　　但要想让还没有动念头的师父收余缨为徒就困难了。
　　指不定师父一生气就把她叉出去了。
　　“还得对师父软磨硬泡才行啊。”白怜暗暗摇头，“这正道要是走不通，就只能先走颜师叔的后门了。”
　　余缨好半天才从震惊中回过神。
　　加入度仙门？
　　这太突然了。
　　毕竟在此之前她的想法是先在度仙门外住下，其他事等日后再说。
　　“不行的吧，我的修炼天赋很差。”余缨紧张地摆动双手，“白怜仙子你要是强行将我带入度仙门，肯定会引起其他人非议。”
　　不存在的！
　　白怜下意识地摸了摸余缨的头。
　　佟谣师妹肯定会变着法子吹余缨有多么多么厉害，你们看不出来是因为你们眼瞎！
　　大势之下，谁敢说个不字啊，是想被孤立了吗？
　　白怜盯着余缨的眼睛：“你无需有任何顾虑，你只需要问你自己，你想去度仙门吗？”
　　余缨慌乱的眼神逐渐坚定。
　　“我想去！”
　　“那就全都交给我好了，你什么都不用做。”白怜再次抱住四师妹。
　　余缨的视线穿过间隙来到夜空。
　　她觉得，今晚的月亮和白师姐一样明亮。
　　“而且。”白怜又说道，“你的天赋远比你想象中厉害得多！”
　　啊？
　　余缨糊涂了。
　　长帝姬从远处走来时看见的就是白怜与余缨紧紧抱在一起的场面。
　　她扁了扁嘴。
　　比在天上飞行时贴得更近了呢。
　　长帝姬记得白怜曾公开说过自己喜欢女人，好家伙，原来她喜欢这种长得好看的老实人啊！
　　那没事了。
　　她转身就打算离去，因为她的意思已经传达给白怜了。
　　但在走出去几步后，长帝姬又折了回来。
　　“差点忘记提醒你了。”
　　“什么事？”
　　白怜脸上带着和善的笑。
　　虽说长帝姬动机不良，但她的所作所为还是间接地救下了余缨。
　　这时候就算长帝姬不打算利用她，她也不会放过武安侯和河洛国皇帝。
　　而且长帝姬利用她，她何尝不能利用长帝姬呢？
　　若无长帝姬，她要面对的将是整个河洛国，有了长帝姬，横亘在身前阻碍便会少上许多。
　　这波啊，这波叫双向利用，大家都能获得快乐！
　　长帝姬道：“最早明天武安侯就会回来，此地不宜久留。”
　　原来是要说这个啊。
　　“谢谢。”
　　长帝姬没急着走。
　　她当着白怜的面将面纱取下来，轻轻一笑，然后将面纱抛了出去：“就当做合作的信物吧，是留是毁，你自己看着办。”
　　做完这一切她才飘然离去。
　　余缨满脑袋问号，这是怎么回事？
　　白怜看了手中的面纱一眼，她的身上涌现出无穷的正气。
　　就这？
　　一块遮在外边的破布也想动摇她的内心吗？
　　毁了毁了。
　　还是师妹们比较可爱，哪像长帝姬这样满腹小心思。
　　“师妹，我带你去一个安全的地方。”
　　白怜牵起四师妹的手。
　　从苍龙苑的废墟离开后，她又往南方飞行了上千里地才在一处平顶山上停了下来。
　　这里似乎离明月很近。
　　余缨愣愣地看着那被月辉照亮的草地，这地很软，躺在上面一定很舒服吧。
　　白怜问道：“那把剑还在吗？”
　　“剑？”
　　余缨很快便意识到白怜说的是那把锈剑。
　　她赶紧挽起衣服，将剑露了出来。
　　呼。
　　白怜松了口气。
　　游戏中的四师妹直到游戏后期仍在寻找自己丢失的剑，现在这把剑却还安静地待在四师妹身上。
　　她差点以为这只是一场春日的温暖之梦了。
　　只看外表，没有人会喜欢四师妹的这把锈蚀断剑。
　　但在游戏里和四师妹切磋过数百次的白怜深知这柄剑里蕴藏着多么强大的力量。
　　四师妹之所以会获得那样令人羞耻的中二外号，不仅仅是因为她经常打着打着就化身狂战士，还因为她身负祖龙的祝福。
　　这把剑，就是祖龙的信物！
　　白怜招了招手，映月长明灯从她胸口飞了出来，高悬在头顶。
　　便是月光也被灯光比了下去。
　　“心如无垢琉璃，意如长明之灯。”
　　白怜想起了四师妹寻找剑主的条件。
　　琉璃心她有，长明灯她也有了。
　　这是巧合吗？
　　再做一次吧！
　　白怜将手探了出去，最后，没有半点迟缓地落在了四师妹的剑上。
　　光芒乍现。
　　她的眼前浮现出新的任务。
　　【任务一：放弃锈剑，将锈剑交还给余缨（完成奖励：法术-洞虚）】
　　【任务二：让锈剑认自己为主（完成奖励：极品法器寒月紫穆钟）】
　　原来真的有用啊。
　　白怜快速扫过任务内容，两个任务的风险相差无几，但她心中早已有了答案。
　　“长夜终将燃尽。”
　　她握住手中的断剑，翻转，然后毫不犹豫地往前一推。
　　仿佛拦在身前的只是一块豆腐，断剑轻而易举地刺穿了余缨的心脏。
　　伴随着鲜血一同流淌出来的是光！

第二十九章 断剑重铸之日 3.5k

在白怜伸出手的时候，余缨瞪大了眼睛。
　　第三次了。
　　还是无边的黑夜。
　　还是有白色水滴从黑夜中坠落。
　　还是在水滴即将落地时，那耀眼的白光开始熄灭。
　　余缨停下了奔行的脚步。
　　失望吗？
　　至少这一回她没有失望，倒不是因为她早就预料到了结局，只是因为她不打算继续花时间找剑主了。
　　她将要离开河洛国，去白怜所在的度仙门。
　　在那里，她再也不用仰望这片长夜，在那里，她可以一直享受白怜身上的温暖。
　　心中没有了渴望，自然也就不会产生失望。
　　余缨笑着等待那抹微光在长夜中消散。
　　但就在这时，她听见白怜在说话。
　　那声音似乎来自她的神魂深处。
　　“长夜终将燃尽。”
　　“？”
　　余缨不明白这是什么意思。
　　当她环视四周时，她惊讶地眼前的画面破碎了。
　　在那一瞬间，她似乎重新回到了现实。
　　她只能眼睁睁地看着白怜将锈剑“夺”了过去，然后面无表情地朝她刺了过来。
　　发生什么事了？
　　比起恐惧，余缨心中闪过更多的是迷茫。
　　为什么前一刻还说要当她妈的白怜会用剑捅她？
　　余缨尝试着挣扎，她却发现她已经失去了对身体的控制权。
　　来不及了。
　　待她回归神后，那把她日夜藏在袖中的锈剑已经捅进了她的体内。
　　衣服被划开。
　　皮肉被割裂。
　　骨头被折断。
　　心脏被搅碎。
　　一团炽热的火焰突然喷发！
　　“人没有心，还能活吗？”
　　大概能吧。
　　余缨能感觉到锈剑在她体内搅动，但她却感受不到任何痛苦，好似这一切皆为虚妄。
　　她往下看。
　　鲜血从伤口中喷洒而出，有些溅在了白怜脸上。
　　离得近了，她才发现那把剑是那么的狰狞。
　　余缨脸色苍白。
　　就算感觉不到痛苦，终究还是会害怕。
　　她只是一个筑基期修仙者，正常情况下怎么可能受得住这种级别的攻击。
　　片刻后，余缨发现自己神魂中再次响起了白怜的声音。
　　“很快就会好起来的。”
　　像春风般温柔。
　　她的手被白怜轻轻抬起，然后一左一右搭在了剑柄上。
　　余缨的身体不再冰冷，她也不再感到恐惧，来自剑上的温度让她感觉自己像泡在温泉里一样舒服。
　　“我……”
　　她轻吟一声，斜着倒在了白怜的怀抱里。
　　白怜轻轻揉着四师妹的脑袋：“这是你要找回的东西，我不想你有朝一日会堕入龙怨中，至于是否要接受这一切，就由你自己选择吧，我等你回来。”
　　她脸颊上还有鲜血滑落，但她一点也不嫌弃，因为那是四师妹的心血。
　　白怜眼前晃过游戏剧情。
　　游戏中四师妹丢掉了剑，但她并未就此一蹶不振。
　　信物不在了，她身上的祝福可没有丢。
　　在濒死之际，四师妹唤醒了体内的祖龙祝福，她从幽冥中走了回来。
　　可祖龙的祝福并不是那么容易承受的。
　　没有得到正确引导的祝福化作了龙怨，龙怨在赋予她强大力量的同时会扭曲她的意志。
　　一个乖巧可爱、礼貌有加的少女就这样渐渐变成了“吃人流”爽文主角。
　　这真的好吗？
　　当然不好。
　　所以白怜很庆幸这把剑还在。
　　要是没有这把剑，她还得随时提防四师妹被龙怨吞噬。
　　游戏角色说明告诉白怜打开四师妹心防的办法就是用剑刺穿她的心脏。
　　那么那两个任务就很容易选了。
　　让锈剑认自己为主？
　　白怜有自己的道，而且她早已决定，就算是死，她也不会去掠夺师妹的机缘。
　　她可是琼明峰的扛把子啊！
　　身为“长辈”的她宠这些师妹都来不及呢，又怎么忍心伤害她们。
　　“一时的痛苦是为将来的快乐做铺垫，师妹，你要撑住啊！”
　　白怜闭上眼睛默默祈祷，她随时准备对可能放弃锈剑的四师妹使用安岚教她的万界花开。
　　……
　　余缨再次睁开眼睛时发现自己又回到了长夜里。
　　是死掉了吗？
　　她很快便否认了这个猜测。
　　她没有死，反而随着这无边的夜色一起活了过来。
　　原本将要熄灭的白光凝聚成一团悬挂在她头顶。
　　“长明灯！”
　　余缨瞪大了眼睛。
　　这熟悉的外观让她忽然看清了那些早已模糊的记忆。
　　十二岁那年的病床前。
　　她跟随锈剑第一次来到了长夜中，那时候她头顶也挂着一盏这样的灯。
　　只是随着母亲去世，那盏灯便再也没有出现。
　　余缨又想起了白怜对她说的话——
　　“你才是真正的心如无垢琉璃！”
　　原来，她要找的那个剑主一直都是她自己！
　　是她遗忘了过往。
　　是她否定了自己。
　　余缨抿着嘴一句话也没说。
　　从此刻开始，她感觉世界变了。
　　她脚下的道路开始自动往前方延伸，死寂的长夜里也出现了风的声音。
　　路旁有很多故事。
　　余缨往前走，一个个故事就这样写进了她的脑海里。
　　从没有书籍记载的年代起，苍龙苑的传人便开始为这把剑寻找剑主。
　　但一代又一代人逝去，剑主还是没有现身，那柄曾经神光四射的断剑在时间长河的冲刷下也生起了锈。
　　转机出现在十七年前。
　　一声嘹亮的啼哭惊动了苍龙苑，也惊动了沉睡的锈剑。
　　剑主出现了！
　　锈剑不能说话，它就一直等待。
　　它知道剑主总有一天会接过寻找剑主的任务，到时候它就会被转交给剑主。
　　只可惜所有的期待都随着河洛国的进攻而破碎。
　　再也不会有人去寻找剑主了，它等待的剑主也随时有可能会命赴黄泉。
　　锈剑还是什么也做不了。
　　它没有剑灵，有的只是一缕残缺不全的意识，它无法控制剑身行动，它只能继续等待，等待曙光出现的那一天。
　　十二年后的某天，它成功的联系上了剑主的母亲。
　　它和剑主的母亲有着相同的诉求——
　　她们都希望剑主能获得自由。
　　于是她们迅速达成合作。
　　锈剑将自己的意识剥离融入到剑主母亲的神魂里，然后剑主的母亲以此为筹码同武安侯交易。
　　成功的机会并不大，但她们愿意赌一把。
　　“如果什么都不做，那就永远不会有希望出现！”
　　“那个孩子的命运不应该是这样的。”
　　声音渐渐远去。
　　余缨也停下了自己的脚步。
　　原来她那小范围的自由是用这样的代价换来的吗？
　　她的脸上不自觉地爬满了泪水。
　　比起憎恨，她心中充斥地更多的还是痛苦。
　　这一切值得吗？
　　余缨陷入了迷茫之中。
　　倘若不是为了她，母亲根本就不用受这么多罪，说不定到现在为止还活得好好的。
　　或许，她就不应该出现在这个世上！
　　当这样的念头升起来的时候，那笔直的道路周围涌起了一阵阵黑雾。
　　余缨坐在地上，双手紧紧地抱住膝盖。
　　她累了，她不想继续往前走了。
　　就这样吧。
　　待在这无边的长夜里也没什么不好的，外面的世界太糟糕了，哪有什么值得期待的东西。
　　只要她放弃思考，她马上就能获得无穷的快乐。
　　睡吧，睡……
　　就在这时，余缨的心底忽然传来了一声轻唤。
　　“余姑娘，其实我就是白怜！”
　　余缨抬起了头。
　　这个声音莫名的耳熟，是谁？
　　她试着去填补脑海中忽然出现的空白。
　　对了。
　　是白怜，是那个靠偷袭一剑捅死她的白怜！
　　余缨站了起来。
　　她脸上流露出怒容，试着去回想那个恶女的外貌，当她终于想起来的时候，她的身体猛地一僵。
　　“不，不是这样的！”
　　随着黑雾散去，那些在无声无息间消失的记忆全都回来了。
　　余缨用力掐了一下自己的手臂。
　　她真傻，真的，她不仅把白怜忘掉了，还差点把白怜当成自己的仇人。
　　白怜仙子要是知道这一切得多伤心啊。
　　余缨用力握紧拳头，她不是早就决定要舍弃懦弱么？
　　过去的都已经过去了，她要现在做的不是自责，而是接受这一切。
　　白怜还在外边等她回去，她还要跟随白怜一起去度仙门。
　　余缨仰头看了一眼天空中飘荡着的长明灯，她只觉得自己心里充满了力量，这股力量支撑着她开始向前奔跑。
　　道路比她想象中短上不少。
　　在道路的尽头，她遇见了一扇门，门上印着几个工整的大字。
　　“祖龙试炼！”
　　余缨愣了一下。
　　这又是什么情况？
　　她想要前进，却被突然出现的金甲猛汉拦了下来：“想要获得祖龙的认可，就请拿出你的决心来，否则还是原路返回吧！”
　　余缨懂了。
　　只有证明自己的意志足以被称为长明之灯，她才能真正拥有成为锈剑剑主的资格。
　　她想起白怜为了她与长帝姬对峙的场景。
　　那荡漾的水韵和漫天星辰永久的印在她的脑海里。
　　如果她能成为锈剑剑主，那她就可以勇敢地走上去，并对白怜说：“师姐，这次由我来保护你！”
　　余缨径直从金甲猛汉身旁走了过去。
　　“这个试炼，我接了！”
　　她的声音如磐石般坚定。
　　这一回，她没有遇到任何阻碍，一头扎进了门后被白光笼罩的世界里。
　　“如你所愿。”
　　说完这句话后，金甲猛汉的身影消失在无边黑夜里。
　　……
　　从祈祷中回过神的白怜眯起了眼睛。
　　其实她也不想眯，但此时的四师妹身上实在是太亮了，就像一个超大功率的电灯泡。
　　光芒从锈剑扎出来的伤口中流淌出来。
　　在经历最初的无序状态后，所有光芒汇聚于一处，冲天而起。
　　无论是那轮明月，还是诸天星辰，在四师妹身上散发出来的光芒面前都显得相形见绌。
　　“这就是祖龙的信物所展现出来的力量吗？”
　　白怜仰着头。
　　她知道她不能继续待在这里了。
　　这异象还不知道会吸引多少人，好不容易挨过破关仪式，她可不想再招惹麻烦了。
　　于是白怜抱着余缨站了起来。
　　她选定方向，正打算从平顶山离去，这时候意外出现了。
　　白怜惊愕地望着眼前发生的一切。
　　起初，那柄断剑上斑驳的锈迹被迅速剥离。
　　接着，四师妹身子一轻，真的变成了光！
　　光芒如流水般“泼洒”在断剑上，从断口处开始，剑刃一寸一寸的长了出来。
　　最后漂浮现在白怜眼前的是一柄造型精致且秀气的剑。
　　“？”
　　白怜傻眼了。
　　淦！
　　我四师妹呢，怎么突然就变成一把剑了？
　　她下意识地抓住了剑柄。
　　热的。
　　是四师妹的体温！
　　四师妹没丢，白怜热泪盈眶，感受着手心传来的热量，她算是明白了眼下的状况。
　　四师妹现在正在接受祖龙试炼，只有通过试炼她才能变回原本的样子。
　　这岂不是说她现在拿着这把剑去砍人，就相当于拿着四师妹在砍人？
　　“……”
　　行吧。
　　白怜摇摇头。
　　往好的一方面想，搭乘广通门的飞舟回度仙门时她只需要买一张票了！

第三十章 到底谁才是魔宗妖女? 3.5k

长夜最醉人。
　　有人早早入眠。
　　有人仍在激战中挥洒汗水。
　　还有人倚坐在凉亭石桌旁，右手撑着脸颊，眼神迷离，脸颊泛起微红。
　　“春到人间人似玉，灯烧月下月如银。”
　　长帝姬抿了一口酒，她看看天空中的皓月，又看看池中自己的倒影，忽然叹息一声。
　　真是个狠心人呐！
　　她取下来的面纱当时还热乎着呢，结果还没等面纱凉下来，她一转身白怜就将面纱湮灭了。
　　“这就是圣人心性吗？”
　　真是有够讨厌的呢。
　　长帝姬嘴角微微上提。
　　她握着小酒杯，正要再浅尝一口，远方的黑夜中忽然荡起了一圈又一圈刺眼的白色涟漪。
　　长帝姬噌的一下就站了起来。
　　快得留下了残影。
　　“这是……”
　　神识迅速往远方蔓延，在触碰到数千里外的那道光柱的瞬间，长帝姬嘴唇微张，脸上再也不见半点疲惫。
　　凶猛！
　　这是她脑海中蹦出来的第一个念头。
　　那光柱直入云霄，带着锐不可当的冲劲，她刚一靠过去就感觉自己快要被灼伤了。
　　若是再前进一点儿，恐怕整个人都要被撕裂吧！
　　长帝姬被吓得缩了回来。
　　在光圈的涤荡下，后半夜昏昏沉沉的天意城醒了过来。
　　一时间无数修仙者从房间里走了出来。
　　有人惊讶、有人恐惧、有人贪婪……
　　长帝姬抬头便看见大片黑影从皇城左侧飞了出来，她知道那是直接听命于皇帝的影卫。
　　只有在遇到重大事件时影卫才会出动。
　　又过了片刻，一道熟悉的身影出现在她眼中。
　　“武安侯！”
　　长帝姬脸色一变。
　　她忽然想起那道光柱迸发的源头离苍龙苑废墟并不是特别远。
　　该不会……
　　长帝姬再次释放出自己的神识。
　　和她做相同事的人不在少数，因此并没有人发现她心怀异样。
　　错不了！
　　长帝姬的脸色苍白如雪。
　　她从光柱的锋锐气息中剥离出一道温和如母亲般的气劲。
　　吸——
　　如果她没有搞错的话。
　　“这是白怜的味道！”
　　可恶。
　　长帝姬一下子就懂了，这道光柱肯定是白怜引出来的。
　　仅仅是一道光柱就让她心怀惧意，要是爆发出全部实力那还不得把她杀得丢盔卸甲？
　　长帝姬不由得回想起那天白怜与她战斗时的场景。
　　过程很简单。
　　效果拉得很满。
　　她一直以为自己是因为大意落入白怜的星轨领域之中才仓促落败的。
　　“我真傻，真的。”
　　长帝姬苦笑一声。
　　其实白怜故意留力了啊！
　　仔细一想就能明白白怜为什么会这么做了。
　　白怜故意开那么多特效，只是为了让她输的不是特别难看！
　　也许是为了能顺利带走余缨，也许是为了她的面子，也许二者兼有。
　　“可笑我在完成破关仪式后还以为自己比她厉害了。”
　　估计白怜用一只脚就能踩得她再起不能。
　　什么叫做真正的圣人心性啊？
　　没来由的，长帝姬心底涌出了对余缨的强烈嫉妒情绪。
　　但很快她又摇起了头。
　　不怪余缨。
　　错的不是其他人，是她自己！
　　她就不该说出那种劝说白怜转投星罗坞的话来。
　　以白怜的为人，就算度仙门沦落到只剩大猫小猫三两只，她也绝不会改换门庭。
　　“天无绝人之路！”
　　长帝姬扳着脸。
　　虽然她和白怜之间留下了缝隙，但这缝隙也不是没有机会补上的！
　　为了余缨，将来白怜肯定会和武安侯以及皇兄对上。
　　她和白怜交流的机会少不了，这时候她需要表现出来的态度就是真诚，因为白怜喜欢老实人，正所谓“一片冰心在玉壶”。
　　对了。
　　长帝姬又取出传信玉简，她还得赶紧将这里发生的事告诉星罗坞里的合作伙伴。
　　和谁起摩擦都好，千万别去招惹白怜和她重视的人！
　　……
　　当河洛国的修仙者从四面八方赶往平顶山时，白怜已经带着余缨剑远遁了数百里。
　　余缨剑。
　　这是她给被自己抱在怀里的“凶器”取得名字。
　　其实一开始白怜是想将余缨剑收进储物吊坠里去的。
　　因为她不习惯外出时还要挎着武器，再加上余缨剑很烫，虽然烫不伤她，但总归不怎么舒服。
　　但白怜失败了。
　　她先采取常规办法，用神识驱使余缨剑。
　　结果反复触摸了十几回，剑却一动不动，完全没有自动飞进储物吊坠的意思。
　　白怜只能换一种方法。
　　她干脆握住了剑柄，对着自己的胸口就捅了下去。
　　硬塞总没问题了吧？
　　回应她的却是清脆的响声。
　　叮！
　　剑尖扎在了吊坠上。
　　好在这吊坠够硬，不然说不定还会留下划痕。
　　行吧。
　　不进去就不进去。
　　白怜翻了翻白眼，她意识到余缨剑是一把有感情的“活”剑。
　　就在她刺下去的那一瞬间，剑上的温度明显高了一些。
　　“也不知道四师妹什么时候才能从试炼中出来。”
　　白怜迅速赶往广通门在河洛国内的客运总站，路上她还不忘提前试探安岚的底细。
　　【师父，你现在在哪？】
　　消息发出去了，令白怜感到疑惑地是，安岚迟迟没有回答她。
　　“？”
　　白怜略感疑惑。
　　上回在河宁城时，她刚把消息发出去，还不到十息时间师父就钻出来了。
　　很快的！
　　莫不是师父跑到可以隔绝传信玉简的遗迹里去了？
　　白怜将玉简收了起来。
　　倒是不用担心安岚的安危，除非她进入衰弱期，不然这方世界还没有人能杀她。
　　白怜一路向东。
　　她知道肯定会有人到平顶山去，但这一切都和她无关了。
　　她只想尽快返回琼明峰和师妹们过日子。
　　但事情并不总是顺利。
　　朝阳初升，在越过一座高耸入云的雪山时，白怜目光一凝。
　　有人！
　　是一个穿着貂皮大衣，将身子裹得严严实实的女人。
　　这个女人白怜认识，不久前她才在破关仪式上出现过，她是与灵虚派一同前来送礼的魔宗霓光山的代表。
　　看样子是故意在这里等她的。
　　可恶。
　　魔宗恶人终于盯上她这只无害的大白兔了吗？
　　当白怜停下来时，那个女人从飞舞的风雪中站了起来。
　　她的帽子上点缀着片片鹅毛般大小的雪花，这种冷硬的装饰让她显得更加英挺了。
　　“白怜？”
　　声音清脆。
　　但白怜知道这是“掏心窝子”的话！
　　她面不改色。
　　余缨剑上裹挟的炽热之力轻易地将声音中夹杂的灵力箭矢弹飞。
　　轰！
　　白光乍现，在冲击下，雪忽然化作了雨。
　　剧烈的震响声中，雪山上的雪层已经开始滑脱了。
　　是雪崩！
　　白怜朗声道：“正是，不报上自己的姓名吗？”
　　她的声音带着无穷的魔力，便是那正在往下翻滚的雪石在听见后也纷纷停了下来。
　　一时间雪山上又只能听见风雪声。
　　那女子脸蛋红扑扑的，稍有点婴儿肥。
　　她右手一伸，手心忽然出现一把比她高了两个头的黑色长枪。
　　“霓光山，霓裳！”
　　这回她的声音不再带有穿透力。
　　但声音刚刚隐去，她身后忽然飘飞出数十个造型各异的壶，每一个壶上都画着奇形怪状的红色符印。
　　红印纠缠，鬼气森森。
　　刹那间，风云变色。
　　白怜发现自己来到了一个血红色的世界。
　　她的身前没有什么霓裳，也没有什么壶，有的只是遍地枯骨，和无数飞来飞去的黑色阴影。
　　这是一件鬼道下品灵器！
　　白怜眉头微皱，霓裳的气息不如长帝姬厚实，但她和长帝姬交手时，长帝姬根本没有拿出真实实力来，因此她不确定自己是否是霓裳的对手。
　　这时，她眼前忽然浮现出新的任务选项。
　　【任务一：挺身上前，与霓裳大战三百回合（完成奖励：硬功+8）】
　　【任务二：当场认输（完成奖励：筑基丹）】
　　“啊？”
　　看到这任务选项和奖励，白怜傻眼了，甚至顾不上去关注霓裳的真实位置。
　　她还是第一次见到属性点奖励排在其他奖励上面。
　　其实这个还好理解。
　　毕竟她的实力增长到这个地步后，筑基丹对她而言就和好吃的糖豆差不多，8点硬功就不是那么容易涨上去的。
　　但是，你确定这俩任务没放错位置吗？
　　为什么当场认输会没什么危险，难道说这个魔宗妖女很讲武德？
　　“……”
　　白怜的目光停留在【硬功+8】几个字上。
　　风险可控。
　　好！
　　白师姐虽然能屈能伸，但关键时刻还是硬得住的！
　　人家都骑到头上来了，还能不顶回去？
　　选一。
　　三百回合就三百回合，看看最后站着的是谁！
　　白怜的拳头硬了。
　　放在数日前，面对这个擅长鬼道的霓裳她或许还会很头疼。
　　但现在一切都不同了。
　　映月长明灯虽然品级不如那些壶，但好歹是极品法器，可以帮她抵御部分阴灵的攻击。
　　最厉害还要数新入手的法术【洞虚】。
　　洞，洞穿，虚，虚妄！
　　越是正气凛然之人，掌握的洞虚之术就越玄妙。
　　据说修行到高深之处，轻易间便可使鬼神辟易，虚实逆转。
　　白怜是个被系统评判为道德没有的屑师姐，她虽然发挥不出洞虚的最强威力，但用洞虚看穿霓裳布下的疑阵还是没问题的。
　　出来吧！
　　白怜用力一瞪。
　　法诀成印，她的体内灵力也迅速奔涌。
　　一息刚过，白怜的眼睛忽然迸射出淡淡的银光。
　　“阴阳无界，虚实有别！”
　　嗡。
　　轻颤过后，白怜眼前的世界已经从令人厌烦的血红色变成了黑白阴间配色。
　　在重重黑影后，她看见霓裳仍在原地站着，似乎是在等待着什么。
　　白怜一愣。
　　这魔宗妖女还真的挺讲武德的？
　　换做是她，刚才已经趁对手走神发动偷袭了。
　　而且还要喊一些冠冕堂皇的话：“对付魔宗妖女无需讲道德！”
　　惭愧惭愧。
　　霓裳注意到了白怜的眼神。
　　对于自己编织的幻象被白怜轻易看穿她一点也不懊恼。
　　这才像那个人嘴里经常念叨的天生圣人嘛！
　　霓裳用左手掀开兜帽，帽子下压着的一头火红色长发突然绽放。
　　她转一圈手中的长枪，落定后，用枪尖指着白怜。
　　“看来你也认真起来了，拔剑吧！”
　　白怜摇摇头：“剑就不拔了。”
　　她手中上得了台面的剑就只有两把。
　　一把是师父送给她的极品法器无垢剑，白怜怕它在这场战斗中折断了。
　　另一把则是四师妹补完的余缨剑，此剑虽利，但白怜还是不忍扛着她去砍人，太血腥了，这剑就应该抱在怀里。
　　白怜与霓裳隔空对望，淡然道：“用拳头就够了！”
　　霓裳眼皮微跳。
　　好家伙，你这是看不起我吗？
　　她那火红色的头发无风起舞，宛如烈焰。
　　燃起来了！
　　“我会打到你拔剑的！”霓裳放下豪言。
　　……
　　与此同时。
　　在距离雪山数十里的地方，一大一小两名女子正驾鹤东行。
　　“姐姐，那边好像有人打起来了，我们过去看看吧。”
　　年纪较大的女子沉思片刻后道：“只许看，不许惹事。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　于是两人迅速朝雪山飞了过去。

第三十一章 加油啊,红头发的大姐姐! 4k

一个合格的魔宗妖女应该是怎样的？
　　霓裳曾认真研究过这个问题。
　　因为从小到大她总是被人说不适合留在霓光山。
　　一开始她没把这事放在心上，但被说得多了，她难免会有点在意。
　　你说不适合就不适合啊？
　　不过霓裳是个实诚人。
　　她觉得不能说骂就骂，那就显得自己不讲理，她得先了解一下那些人说的魔宗妖女是什么，这样才能有针对性的骂回去。
　　于是霓裳试着询问了好几个妖里妖气的前辈。
　　“魔宗妖女从不讲道理！”
　　怀着满腔热情的霓裳在听见这句话后就拱手告辞了。
　　她是个讲道理的人。
　　这魔宗妖女不当也罢！
　　生性乐观的霓裳很快就想通了。
　　其他人说什么一点也不重要，只要自己强就够了。
　　不服？
　　打到你服！
　　凭着这一腔战意，她从一个不受待见的外门弟子一路往上窜。
　　她打穿了外门，打穿了内门，直到有一天，连她的师父都输给了她。
　　站在小山山巅的霓裳回头，却惊愕地发现不知何时魔宗妖女这个名头被扣在了她头上。
　　滑稽？
　　人生中确实充斥着许多滑稽的局面。
　　踩在无数垫脚石上，霓裳发现自己逐渐理解了一切。
　　但那又有什么用呢？
　　霓裳突然觉得很孤独。
　　她不是一个聪明人，所以她不知道该如何排解这份孤独。
　　在霓光山，她很难找到一个交心的人。
　　这样的情况一直持续到几个月前。
　　霓光山素来与灵虚派交好。
　　那时候，霓裳跟随掌门到灵虚派拜访。
　　在灵虚派的某处山谷里，在遍地的紫色幽莲中，在一株与众不同的白莲花旁，她与自己的人生导师相遇了！
　　灵虚派司云裳，是个无所事事的长老。
　　当她误打误撞走到司云裳身旁时，司云裳正在认真地浇花。
　　以那朵白莲花为开端，她们俩聊了起来。
　　“喜欢花吗？”
　　“不喜欢。”
　　“其实我也不喜欢。”
　　“那……”
　　“因为看到它，我就会想起一个人。”
　　是谁？
　　一个月后霓裳才从司云裳那里得到答案。
　　“白怜。”
　　“这个名字好耳熟啊。”
　　“对啊，那家伙非常出名，总有一天，她的名字会深刻在东神洲的历史上。”
　　霓裳知道自己没猜错，司云裳说的白怜就是度仙门的天生圣人白怜！
　　她就糊涂了。
　　你说你一个魔宗长老，一天到晚没事尽想白怜做什么？
　　“这叫喜欢。”
　　“啊？”
　　望着微笑的司云裳，霓裳懵懂的用两根食指互戳。
　　“你们俩不都是女的，那怎么……交流？”
　　说完霓裳就觉得自己比划得有问题。
　　她干脆将两只手握成拳头，然后让虎口位置贴贴，是这样没错吧？
　　司云裳：“……”
　　霓裳意识到自己错了。
　　她点着头，满脸严肃地说：“问题的关键点不在这，而在于你是灵虚派长老，而她将来有可能是度仙门掌门！”
　　这条沟，可不是那么容易填满的！
　　“总会有办法的，实在不行，就想办法将她抢回来。”
　　会很麻烦吧？
　　说不定会引发一场大战。
　　当时霓裳就觉得司云裳脑子不正常。
　　但她还是很喜欢和司云裳聊天，因为司云裳是唯一一个对她有耐心的人。
　　在她孤独时，是司云裳帮她排解孤独。
　　在她被人构陷时，是司云裳帮她出谋划策洗清冤屈。
　　在司云裳的指点下，霓光山的人对她少了些敌意，也渐渐有人愿意跟她说话了。
　　这就是人生导师啊！
　　霓裳几乎要执师礼以待司云裳了。
　　她从未如此崇拜过一个人。
　　但司云裳也有一点不好，她没事就喜欢提起白怜。
　　“白怜突破到化神期了。”
　　“白怜除掉了在黎河作恶的蛇妖。”
　　“白怜又为自己师妹出头了，唉——”
　　白怜白怜白怜……
　　霓裳感觉自己的耳朵都快被这个名字磨出茧来了。
　　不知道的还以为司云裳是在养女儿呢！
　　复读机的洗脑功能是无比强大的。
　　从一开始的不屑一顾，到后来霓裳对白怜越来越在意了，她甚至数次在梦中与白怜起了摩擦，打得天翻地覆。
　　这个在司云裳口中近乎完美的人到底是怎样的人呢？
　　她决定亲自去试探一下白怜的深浅。
　　机会比霓裳想象中来得快。
　　河洛国的长帝姬举行破关仪式，而她被选为霓光山的观礼代表。
　　这可是千载难逢的好机会。
　　霓裳打定主意要好好体会一下白怜的女子气概。
　　最简单的办法是什么？
　　自然是和白怜来一场紧张刺激的战斗啦！
　　……
　　“让我看看云裳姐为什么会看重你吧！”
　　霓裳朝着白怜刺出一枪。
　　她没有半点保留。
　　这一枪含着十分战意、五分嫉妒还有三分愤怒，它比壶中阴间里的任何一只恶鬼都要来得快。
　　白怜感受到那爆裂的气息了。
　　这气息和周围阴郁的环境显得格格不入，她甚至发现有倒霉的阴灵被枪芒直接搅碎，死的那叫一个干脆利落。
　　我打我自己？
　　好吧。
　　她现在需要关注的不是这个。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　面对那漫天虚影白怜沉着应对。
　　白师姐毫不迷茫！
　　洞虚让她轻易地捕捉到了霓裳的真身，她凭着强劲的肉身一拳将霓裳逼退。
　　甫一交手白怜就明白了，如果霓裳没有更厉害的手段，在洞虚的加持下她必不可能输。
　　虚实难辨？
　　老娘打得就是虚实难辨！
　　进攻受挫的霓裳并没有气馁，刚才的进攻不过开胃菜罢了。
　　在她的神识的驱使下，那些飘飞的壶开始展现伟力。
　　风云变，山峦响。
　　阴灵嘶吼，恶鬼缠身。
　　接着还不断有神符、鬼印从四面八方袭来。
　　在这乱象中，白怜宛如海浪中随时会倾覆的小船。
　　但也就是看起来像罢了。
　　她用双手构建的屏障坚不可摧！
　　法宝、法术、近身强攻，无论霓裳使出什么手段，最终都会被那道屏障拦下来。
　　此拳，无双！
　　“捅不破！”
　　霓裳心头大骇。
　　怎么会这么结实？
　　最让她不安的是，白怜没事，她用奇怪的壶围起来的阴间结界反倒要被白怜慢慢磨破了。
　　红光从裂痕中挤了出来，就像流血了一样。
　　伤在结界上，痛在霓裳心。
　　“怎么办？”
　　霓裳急得满头大汗。
　　激战已久，白怜看起来仍精力充沛，若无变故，她迟早会被白怜拖垮。
　　难道她就要这样轻易地输给白怜了吗？
　　霓裳很不甘。
　　这和她想象中完全不同。
　　她以为自己就算打不过白怜，也不至于像现在这样狼狈。
　　这让她怎么回去见司云裳啊？
　　迎接她的是失望的眼神，还是讨厌的眼神？
　　霓裳急得脑袋发热，她只能不断地驱使法宝砸白怜，但越是这样，她越无法冷静下来。
　　她陷入恶性循环中了。
　　……
　　雪山之巅站着一大一小两名女子。
　　“看来陷入僵局了。”
　　那个梳着羊角辫，看起来也就十岁左右的可爱小女孩突然开口说道。
　　她身旁的少女摇摇头：“这不是僵局。”
　　白怜要是注意到她，就会发现她是不久前在破关仪式上现身的瑶池圣山弟子。
　　她继续说：“已经没有悬念了，那个红发女人这之后只要有一点破绽露出来就会被白怜干脆利落的击败。”
　　小女孩不满地嘟了嘟嘴：“姐姐你怎么尽涨白怜的气势？”
　　少女淡定道：“我只是在陈述事实。”
　　“就算是事实你也不能说出来！”小女孩怒道。
　　“……”
　　“我不喜欢白怜！”
　　你怎么这么小心眼？
　　小女孩道：“我想看她输！”
　　这时候少女总算又开口了：“我说过，只许看，不许惹事！”
　　小女孩哼道：“我不惹事，我就喊几句话。”
　　“你要喊什么？”
　　小女孩转过身，她面朝雪山上空的光团，将手搭在嘴旁，扯开嗓子就大喊了起来：“加油啊，红头发的大姐姐！”
　　“啊？”
　　少女愣住了。
　　小女孩还在继续。
　　有人说瑶池圣山准备拿前后两任圣女去和度仙门换白怜，笑话，这种事怎么可能会发生！
　　白怜的天赋确实高，可姐姐就差了吗？
　　要知道姐姐被誉为瑶池圣山五千年以降最有天赋的圣女，将来有希望立地飞升，成为九劫真仙。
　　再说品行。
　　姐姐平易近人，在宗门里从不摆架子，降妖除魔的事也没少做，完全不在白怜之下。
　　可外人总说姐姐不如白怜，难道说白怜帮普通人搬几个箱子，解决一下家庭纷争就成圣人了？
　　小女孩不服。
　　她姐姐明明比白怜厉害！
　　因为没有使用传音类的法术，所以她也不知道霓裳是否听得见她的话，可能声音还没传过去就被风声淹没。
　　但她就是要喊。
　　她要喊出心底的愤怒，她要喊出心底的不甘。
　　“加油啊……”
　　“你一定可以击败那个讨厌的女人！”
　　“输不可怕，可怕的是自己不再相信自己！”
　　“你。”
　　少女望着那个满脸执拗之色的妹妹，不由得叹了口气。
　　其实她无所谓的。
　　名利？
　　她从来不是一个喜欢追逐这种东西的人，她甚至对修炼也不怎么感兴趣，她就是一条随波逐流的咸鱼。
　　但她知道妹妹这么做是在关心她。
　　那就由她去吧，反正也就是扯嗓子喊两声，影响不到那边的战斗。
　　……
　　霓裳停了下来。
　　她微微喘息，整个人像是从水中捞出来一样。
　　很难受。
　　但更难受的还是心。
　　她的坚持毫无意义，她本想赌一手白怜会露出破绽，但她还是失望了。
　　白怜太稳健了！
　　她站在那里，划三尺见方为牢，看起来就像一座难以攀登的高塔，又或者是无可匹敌的仙魔。
　　果然继续坚持下去毫无意义，她是不可能获胜的。
　　霓裳不禁想起了不久前自己和白怜说的话——
　　“我会打到你拔剑的！”
　　这就是笑话啊。
　　司云裳说得对，白怜确实是值得她喜欢的人。
　　可是……
　　霓裳知道她不喜欢司云裳，她没有喜欢的人，但她就是觉得心里不舒服。
　　仿佛有什么东西被分出去了。
　　空落落的。
　　她好不容易才找到一个理解自己的人。
　　为什么呢？
　　事情为什么会变成这个样子呢？
　　“我……我果然是个没用的人啊。”
　　认输吧。
　　再打下去心态可能要崩。
　　纷乱中，霓裳不断地否定自己，她握枪的右手缓缓下垂。
　　咚！
　　枪杆就这样砸在了地上，大地上忽然显现出无数道细密的裂痕。
　　霓裳听见了风雪声，她还听见了夹在风雪中的呼喊声。
　　“加油啊，红头发的大姐姐！”
　　红头发的大姐姐？
　　那不是在说我么。
　　霓裳一愣，她赶紧放开神识，在漫天飞雪中，她看见一个粉雕玉琢的小女孩站在雪山上。
　　小女孩似乎正在关注着这边的战斗。
　　她弯着腰，哪怕头顶已经落满了雪花，她仍顶着红扑扑的脸蛋在大喊。
　　“加油啊！加油啊！”
　　“相信自己！”
　　“红头发大姐姐，你一定可以的，千万不要被自己打败！”
　　这一瞬间，霓裳的心颤动起来，她忽然感觉整个世界都凝滞了。
　　一片死寂。
　　小女孩的身影就这样深深地印在霓裳心底。
　　她的眉毛、她的眼睛、她的鼻子、她的嘴巴……
　　霓裳紧咬嘴唇。
　　在她自己都不相信自己的时候，还有一个小女孩在拼命地给她加油打气。
　　小女孩那么小，却那么勇敢！
　　而她呢？
　　霓裳抬起手按住了自己的胸。
　　心跳犹在，但却远不如之前那样有力。
　　这时候，她又听见了白怜的声音：“还要继续下去吗？”
　　听啊。
　　就连她的对手都还没有认为她已经输了，可她自己却生出了认输的念头。
　　这样的她，根本就不值得司云裳关心。
　　她可以输，但她不能输给自己！
　　她决定了，为了她自己，为了司云裳，为了那个支持她的小女孩，还为了白怜这个可敬的对手，她要找回那个骄傲的自己！
　　霓裳重新握住了长枪。
　　她似乎握住了一个世界，有什么东西在体内破碎，又有什么东西在重组。
　　那一刻，枪芒冲天而起。
　　那一刻，霓裳的红发飞舞。
　　那一刻，霓裳的心跳宛如擂鼓。
　　那一刻，霓裳真的燃烧起来了！
　　深红色的火焰从她的身体深处窜了出来，周围的一切都被点燃，包括阴灵、法宝、符篆、风雪，还有她的意志！
　　在那凄厉的叫声中，白怜发现黑白阴间居然重新拥有了色彩。
　　这个世界活了过来。
　　霓裳舞动着长枪，像一个永不知疲倦的斗士重新朝白怜发起了进攻。
　　她知道自己很可能依然不是白怜的对手，毕竟她的心境是提升了，修为却还是老样子。
　　但那又如何？
　　荣耀属于天生战狂！
　　她已经使出全力，胜负就交给上天来评判吧。
　　这一枪，只求无悔。

第三十二章 这就是白怜的意志吗? 4k

要完整地发挥出实力，良好的心态是必不可少的。
　　在这里，除了要感谢琉璃心，白怜还要向单推她好几年从未曾动摇过的佟谣师妹送上最诚挚的感谢。
　　“是你三年如一日地坚持散播与我有关的谣言，让我年纪轻轻便练就了城墙般厚实的脸皮！
　　“谢谢你，佟师妹！
　　“现在，没有人比我更懂抗压！
　　“佟师妹，我决定了，等我实力比你亲爹冥王殿主强的时候，我一定要让你感受白师姐手掌的温柔！”
　　指打烂屁股（确信）。
　　在与霓裳的战斗中，白怜再次意识到心态的重要性。
　　霓裳的综合实力其实并不比她差，可在实战过程中，她的心理耐受能力就远不如她了。
　　举个例子。
　　假设霓裳和她拥有相同的能力，发动相同的攻击，承受相同的冲击。
　　时间一长，她可以面不红气不喘的继续与霓裳周旋下去。
　　而霓裳就不一样了，她必然会像现在一样气喘吁吁、大脑混沌，在疲惫中倒下，直到被送上西天。
　　真正的强者，拳脚功夫要妙，还得有一颗强者的心！
　　“还要继续下去吗？”
　　白怜对已近乎放弃的霓裳说道。
　　正常情况来说，这时候她已经胜了。
　　考虑到霓裳虽然是魔宗弟子，但也算实诚人，白怜便不打算继续与她纠缠下去。
　　要杀霓裳很难的啦！
　　没个一天时间是磨不死她，谁让她们的真实实力差不多呢？
　　有这个闲工夫，白怜觉得自己还是早点去广通门的客运站比较好。
　　但令她没想到的是，她这句话成了导火索。
　　呲啦一下。
　　霓裳燃起来了。
　　一开始白怜是有些错愕的，搞什么鬼，不到残血不会玩？
　　但她的注意力很快就被那团火焰夺走。
　　这不是最炽热的火焰，至少白怜曾在青鸾身上感受过仿佛要将她的心点燃的温度。
　　但这一定是最纯粹的战意。
　　有些人就是为战斗而生的。
　　这无关对错，只关乎自己的意志。
　　意志啊。
　　白怜想起了被自己背在后背的余缨剑，接着她又想起了四师妹，想起了断剑刺入四师妹心脏的那一瞬间。
　　长夜终将燃尽。
　　说到底，每一个不会被自己打倒的人都可以说是意如长明之灯的人。
　　那我呢？
　　这一刻，白怜似乎进入了一种很奇妙的状态。
　　她未曾被打倒的原因，或许是因为她还没有看到自己在乎的人迎来救赎吧。
　　这条路很难走。
　　众所周知，爽文主角的敌人遍布整个世界。
　　当好几个爽文主角叠在一起时，那场面，简直就是恐怖如斯中的恐怖如斯！
　　会死得很惨吧。
　　白怜还是得继续走下去。
　　因为她已经决定不再逃避了，她在这个世界找到了归属感。
　　你会把自己女儿扔了然后独自求活吗？
　　别人会怎么选白怜不清楚，但她自己不会。
　　白怜抬起头。
　　望着几乎要与长枪融为一体的火焰霓裳，她的嘴角勾起了笑容。
　　虽然她不清楚霓裳为什么一定要和她打一场，但她决定满足霓裳的愿望。
　　善恶有分，立场有别，但不屈的意志值得尊重！
　　白怜总是这么宽容。
　　“对她使用水拳吧！”
　　白怜右拳微收。
　　她体内的灵力如长河般奔涌，原本炽热的壶中阴间在阴阳之力的陡然冲击下瞬间崩裂成无数碎片。
　　风停了。
　　雪也停了。
　　这里是离地三千丈的高空。
　　瑶池圣山前任圣女惊愕地发现自己被洪流淹没了。
　　阳光洒下，水面上浮现出五彩虹桥。
　　她那个仍在奋力替霓裳加油打气的妹妹这时候也愣住了。
　　她们俩似乎变成了点缀这绝美画卷的“雪人”。
　　没有人说话。
　　这里变成了真空，声音无法传播。
　　在眼前绽放的只有安静到极点的动态美。
　　看那火焰与洪流将世界一分为二，看那火焰不断被浇灭，看那火焰即便凝成一条线也在勇往直前。
　　前任圣女感受到了。
　　心意是可以感染到附近人的。
　　她从未曾拥有过那样灼热的意志。
　　在热浪的刺激下，她平静的心湖终于从寒冬迈入初春，掀起了第一圈涟漪。
　　这就是“圣人”的意志吗？
　　和白怜比起来，她实在是太小了，各种意义上的小。
　　前任圣女喃喃道：“或许用我们俩去和度仙门交换白怜对圣山而言是一件好事。”
　　神识感受到这一切的小女孩怔住了。
　　她转过身，用难以置信地表情看着自己姐姐：“姐姐，你在说什么啊？！”
　　好事？
　　这怕不是个假姐姐！
　　前任圣女伸手按住了小女孩的肩膀，笑着给她传音：“我只是从圣山的立场来考虑。好了，先别说话，放开你的身心，用心去感受。”
　　“我……”
　　小女孩的肩膀剧烈颤动了一下。
　　本着对姐姐信任，她还是照做了。
　　别看她只有十一岁，在修行之路上也是个有六年“驾龄”的老司机了。
　　她屏息静气，放松身心，开始捕捉在两股爆裂力量的冲撞面附近游弋的意志。
　　触碰到了！
　　“好烫！”
　　小女孩脸色骤变，她赶紧往回缩了缩。
　　她又转向另一头，那边的意志更加博大，但却要温和得多。
　　徜徉在温暖的气息中，小女孩感觉自己将要飞入云端，这让她产生了似曾相识的感觉。
　　对了，以前母亲抱着她哄她睡觉时不就是这种感觉么？
　　小女孩微眯着眼睛，像被轻抚着脑袋的猫咪。
　　“感受到了吧。”
　　前任圣女的声音忽然想起。
　　“嗯。”
　　小女孩点点头。
　　没想到那个红头发的大姐姐竟然这么温……
　　“！”
　　小女孩脸色忽然一僵。
　　这不对劲啊。
　　她意识到自己弄错了，刚才那股温柔的意志分明是白怜的！
　　白怜，妈妈的味道……
　　白怜想当她妈！
　　(๑ʘ̅дʘ̅๑)!!!
　　前任圣女仿佛没有注意到自家妹妹的异常，她伸手摸了摸妹妹的头：“不要因为几句没有根据的传言就对一个人产生误解，你现在是圣女，虽然年纪小了点，但也要拿出圣女的气度来，不要像我这样。”
　　“……”
　　小女孩不说话。
　　她的姐姐总是这么谦虚。
　　唉。
　　姐姐当圣女明明当的很好，但却主动辞去了圣女之位。
　　这突兀的举动让门派里的诸多前辈都被打了个措手不及，最后那些前辈找到了她。
　　她们说上头已经决定了，就让她来继承姐姐的圣女之位。
　　她当然不愿答应，圣女之位是姐姐的！
　　可姐姐无论如何也不愿继续担任瑶池圣山的圣女。
　　没办法，自认为继承了姐姐意志的小女孩最终还是站了出来。
　　“我会守住这个位置，直到姐姐回来！”
　　当年说的话犹在耳畔。
　　小女孩不由得低下了头，和姐姐比起来她这个圣女太拉胯了。
　　……
　　片刻后，风又吹了起来。
　　雪山安静地立在那里，仿佛什么事都不曾发生过。
　　白怜与霓裳的一次碰撞迎来了终结。
　　“你输了。”
　　白怜轻轻地将悬停在自己身前的长枪推开。
　　是啊。
　　霓裳任由手中长枪滚落，她最终还是没能刺中白怜，可她一点儿也不失落。
　　她倾尽全力了。
　　而且在和白怜的对刺中，她虽然败下阵来，但她感受到了前所未有的快乐。
　　朝闻道，夕可死矣！
　　新的任务突然出现在白怜面前。
　　【任务一：对霓裳赶尽杀绝（完成奖励：下品灵器十五天问）】
　　【任务二：狠狠地羞辱霓裳（完成奖励：法术-尸骨印）】
　　【任务三：放霓裳离开（完成奖励：集中+2）】
　　选三呗。
　　白怜其实早就想好了，这两点集中算是白嫖的。
　　但……
　　“我这一拳可还没打完！”
　　说罢，白怜一拳打在了霓裳的脸上，将她给打飞了出去。
　　让你丫没事在半路拦我。
　　舒服了。
　　“走吧。”
　　白怜对在雪地里翻滚的霓裳说道。
　　滚了数十圈后霓裳突然将头从雪地里拔了出来。
　　“你不杀我？”她问道。
　　白怜反问：“你想死吗？”
　　霓裳用力地摇头，能活干嘛要死。
　　那不就完事了？
　　“想死就自杀，不想死就赶紧走。”
　　霓裳没有急着离开，她双手撑着雪地，笑得像个傻姑娘。
　　她想教训白怜一顿，最后却从白怜那里收获了快乐，而且还感受到了白怜比她更坚定的意志，那几乎刺激得她头皮发麻，这是何等奇妙的体验啊！
　　她感慨道：“我现在明白了，难怪司云裳说你是世界上最好的人。”
　　等等！
　　白怜忽然听见了一个耳熟的名字。
　　司云裳？
　　好家伙，原来是你这妖女把霓裳引到这儿来的！
　　她想起了救治司云裳的任务奖励——太上真灵丹，对当时的她而言，这份奖励代表她承担的风险足以让她跌入鬼门关。
　　她的实力要是弱一点，那还不得在瑶池圣山的人面前丢尽脸面啊。
　　果然很危险！
　　霓裳点头道：“我承认，能成为我师母的人有且只有你一个！”
　　说出这话后她松了口气。
　　要坦荡地接受师父身边多了一个师母不是一件容易的事，爱会被分割的。
　　师母？
　　白怜愣了一下。
　　霓裳赶紧舞动双手解释道：“司云裳不是我师父，但……她就像我师父一样。”
　　“……”
　　滚啊，谁说我要当你师母的？！
　　白怜扳着一张脸，用力去瞪霓裳。
　　许是觉得自己突然说出来的话有些不合适，又或者是白怜的眼神太有冲击力，霓裳将自己的法宝收起来之后扭头就跑。
　　她也没忘了丢下一句“我先去了”。
　　此时的霓裳心底再无半分嫉妒，有的只是满满的期待。
　　真好啊。
　　我支持你们在一起。
　　你们俩一定要幸福啊。
　　我会等着这一天的。
　　不多时她的身影便消失在漫天飞雪中。
　　白怜停留在原地，强行收回了用炮拳偷袭霓裳的想法。
　　来自余缨剑上的温暖让她一点儿也不冷。
　　这移动小火炉真不错。
　　回过神的白怜在霓裳滚出来的雪坑里发现了点东西，但当着瑶池圣山人的面她也不好意思过去捡。
　　她整理了一下衣服，然后飞到前任圣女面前。
　　“又见面了。”
　　前任圣女笑着点头：“我和我妹妹只是路过，白怜仙子无需在意我俩。”
　　怎么能不在意啊！
　　白怜暗恼。
　　你们能不能赶紧走？
　　但这话她说不出口，打过招呼后，她独自来到雪山之巅，像一个观光客那样屈膝坐下。
　　“？”
　　小女孩略感疑惑，她伸手拉了拉姐姐的衣摆：“姐姐，她在做什么？”
　　前任圣女沉思片刻后说道：“可能是在悟道。”
　　“悟道？”
　　“难道你没发现她附近有法则波动吗？”
　　“诶？”
　　小女孩定睛一瞧，只见白怜身后果然有淡淡的法则波动。
　　她心里忽然升起了不得了的想法，她和她姐姐捆在一起可能真的比不过白怜。
　　“走了，别打扰别人悟道。”
　　前任圣女牵起小女孩的手。
　　她们伪装成瑶池圣山的普通核心弟子到河洛国来就是为了近距离观察白怜，能在这雪山看见白怜的战斗场景可以说是意外之喜了。
　　临行前前任圣女低头看了一眼下面。
　　群山皆在脚下。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　终有一日白怜也会处于这种境界吧。
　　风雪很快便将她们两的脚印掩盖。
　　白怜站了起来。
　　“总算走了。”
　　她小声嘀咕一句，接着便摇起了头。
　　真是莫名其妙。
　　悟道？
　　想象力可真丰富，她只不过是在看风景消磨时间，她差点以为说话的人是佟谣师妹了。
　　白怜伸手一招，雪坑中顿时飞出来十几枚乳白色的方块。
　　“哈哈，果然是极品灵石！”
　　她的眼睛笑得弯成了月牙状。
　　这是她殴打霓裳时从霓裳身上掉下来的。
　　好耶，有了这些灵石，她的船票钱就又省下来了。
　　不怪白怜抠门，实在是贫穷惹的祸！
　　琼明峰里的师妹数量越来越多了，而且这些师妹还是消耗资源的大户，身为大师姐的她，必须拿出十分精力来抚养她们。
　　似乎是感受到了她的意志，余缨剑变得越发温暖。
　　白怜紧紧抱着剑。
　　师妹，你们只管修炼，我到外边赚钱养你们！
　　她朝山下走去。
　　这一路再没有遇到任何阻碍，半日后，白怜顺利地搭上前往度仙门附近的飞舟。

第一章 明明是三个人的故事! 3.5k

山河万里，春光潋滟。
　　白怜倚坐在客舱的窗边。
　　一层灵力形成的薄膜将窗洞包裹起来，任外边风声呼啸，宛如刀枪轰鸣，也影响不到在窗边看风景的她。
　　此时挂在白怜头上的便是仿佛睡着了一般的余缨剑。
　　“越过这座山就离开河洛国了。
　　“接下来我们还要在飞舟上待两天半。
　　“度仙门的风景非常不错，不见得比瑶池圣山差。”
　　白怜兴奋地给“四师妹”做着解说。
　　她也不知道四师妹是否能听见，但四师妹要是站在她身旁的话一定也会非常开心吧。
　　毕竟离开河洛国、拿回属于自己的自由是她期待了好几年的事。
　　一想到四师妹会很高兴白怜就更加高兴了。
　　赶紧喝一口热水庆祝一下！
　　虽然中途出了点波折，但这趟旅途的收获无疑是非常大的。
　　除了将四师妹从外边带了回来外，白怜还成为了广通门的贵宾。
　　广通门的执事说以后她搭乘广通门的所有交通工具和传送法阵都能打五折！
　　白怜在推脱了几次后就很“不好意思”地接受了广通门的善意。
　　这一切得益于她在河宁城的精彩表现。
　　总得来说还是顾全宣传得好，酒香也怕巷子深。
　　“一屋不扫何以扫天下？”
　　在顾全的卖力宣传下，这句话几乎要成为《白言白语》这本大作的年度词汇了。
　　为何？
　　“因为白师姐说到做到！”
　　顾全是这样对来询问他的人说的。
　　白怜在替自己师妹出头的同时，让除了洗剑阁之外的所有相关之人都拥有了光明的未来。
　　这说不上是扫天下，但也算是扫一城了吧。
　　就连那些平日里凶狠无比的巡城卫士也对白怜赞誉有加。
　　“你说白怜啊，那简直就是女菩萨！”
　　当然那些对巡城卫士不满的人也有话说：“还不是因为白师姐帮他们修好了城墙，让他们免于责罚，要不然他们哪会这么说。”
　　这时候又有人站出来了：“话不能这么说，圣人教化本来就是一点一滴展开的嘛，不是人人都能突然顿悟。”
　　宣传带来的结果就是白怜不敢从自己房间出去了。
　　因为她一出门马上就会被人围观。
　　既然如此，还是在传信玉简上和三师妹来一局紧张刺激的围棋吧！
　　白怜本来是想继续下五子棋的，但学乖了的三师妹坚决不允。
　　【就下围棋】
　　围棋就围棋呗。
　　在棋艺提升到7后，白怜依靠自己的真实水平将三师妹杀得抱头鼠窜。
　　苏幼微急得满头大汗：“师姐你不讲棋德！”
　　不过嘴上这么说着，发到玉简上的话却变成了——
　　【师姐，你的围棋水平怎么变得这么厉害了？】
　　白师姐：【为了提升棋艺，我苦练了半年！】
　　苏幼微默默点头。
　　师姐的胜负心也很强呢，为了战胜她，竟然一个人偷偷练习了半年。
　　这样的师姐意外的可爱。
　　对围棋一窍不通的萧锦瑟此时只能在旁边干看着。
　　她好想挤进白师姐和三师妹中间啊！
　　明明是三个人的故事，为什么她突然成为了观众？
　　因为还处在养伤期，萧锦瑟无法修炼，也无法炼丹，哪怕不爽她也只能干看着。
　　唉。
　　算了。
　　再吸一吸师姐的被子吧！
　　躺在白师姐床上的她用被子蒙住了头，遇到问题睡大觉，睡着了就不会考虑这些东西了。
　　后半夜，白怜结束了与三师妹的鏖战。
　　倒不是她觉得无聊，围棋下起来还是很有意思的。
　　主要是三师妹顶不住了。
　　从头输到尾，谁也顶不住啊！
　　白怜本来想故意放水，但三师妹眼尖，一下子就看了出来。
　　【不许故意让我，师姐，全力进攻吧！】
　　喊最狠的话，挨最毒的打，然后三师妹就投降了。
　　白怜将玉简收好。
　　闲来无事，她正好可以再进行一次规划。
　　四师妹的事且不说，因为她迟迟联系不上安岚。
　　就再拖一拖吧，反正四师妹一时半会儿也完不成试炼。
　　现在琼明峰只差那个总是绑着包子头，穿练功服，颇有中华娘风范的五师妹了。
　　角色设计让人一眼就能看出来五师妹擅长打拳，是体修中的佼佼者。
　　心态上的变化让白怜决定主动出击。
　　接一个回来是接，接两个回来也是接。
　　不过五师妹的情况有些特殊。
　　她太小了！
　　在《诸神之战》里，五师妹第一次登场是在二师妹入门八年后，在大部分线上那都属于游戏中期了。
　　那时候的五师妹是个十七岁的少女。
　　放到现在，她还只是个十岁左右的萝莉！
　　要是能把五师妹提前接回来那就真是带孩子了。
　　可问题就在这。
　　白怜知道师父是从【尧夏湾】将五师妹带回来的，但五师妹的背景故事有提到她并不是在那里出生的。
　　五师妹先天就是“漏壶”体质。
　　她的身体无法容纳任何灵气，若非如此她也不会走上体修道路，以武道撕开仙凡之隔了。
　　虽然体质同样特殊，但五师妹和其他三个师妹是不一样的。
　　直到收养她的老人去世前，她的人生都可以用平平淡淡来形容，和苦大仇深是绝对不沾边的，比不上普通人，但也比那些吃了上顿没下顿的人好得多。
　　老人去世后，五师妹开启了自己的流浪生涯。
　　靠着那对不起眼的小拳头，她上山打过虎，下河捕过妖，也曾与邪魔外道斗智斗勇……
　　五师妹的故事在还没有彻底展开之前就是很纯粹的冒险故事。
　　她走过的地方太多了。
　　以至于白怜完全不知道自己该去哪里找五师妹。
　　“不好办啊。”
　　白怜在东神洲简略地图上标记出【尧夏湾】的大概位置。
　　她暂时只能采取守株待兔的笨办法了。
　　但要是能遇到精于相术的高人，或许可以借助他的力量推断出五师妹的现状。
　　规划就此结束。
　　在持续两天半的飞行后，白怜终于来到了度仙门附近。
　　正是夕阳西下时。
　　感受着鼻尖萦绕的青草气息，她不由得伸了个懒腰。
　　“现在我就带你去琼明峰逛一逛！”
　　在和余缨剑说了一句话后，白怜以极快的速度飞抵度仙门的山门。
　　她甫一现身，周围的弟子便纷纷将目光转了过来。
　　“是白师姐！”
　　“白师姐回来了！”
　　“啊啊啊——”
　　场面非常壮观。
　　在佟瑶的大力宣传下，就算是外门弟子也知道白怜力挫洗剑阁执剑人的故事了。
　　就算是那些平日里看白怜很不顺眼的人在大势之下也只能偃旗息鼓，装出一副很喜欢白怜的样子。
　　很快身为掌门的珏云子也收到了消息。
　　白怜本想直接回琼明峰，但来自掌门的传令让她不得不先去云罗峰汇报自己在破关仪式上的见闻。
　　除了与司云裳的巧妙联系之外，白怜基本上没怎么隐瞒。
　　“皇室内部不合，河洛国的局势远比表面上看起来要复杂得多。”
　　珏云子若有所思地点着头。
　　度仙门的蓬勃发展让他心境极佳，他隐约觉得他的鸹风劫会比预料中提前不少。
　　正因为如此珏云子现在特别关心其他势力的情况，他不希望在自己离开的那段时间里度仙门遇到麻烦。
　　“舟车劳顿，你就先回去休息吧。”珏云子笑着道。
　　“谢掌门。”
　　白怜踩着轻快的步伐回到琼明峰。
　　半山腰的石碑附近，两个师妹和兔兔早早地等在那儿。
　　白怜一现身，她们就齐声喊道：“师姐，欢迎回来！（唧唧！）”
　　没有鲜花，没有贺礼。
　　清风依旧吹拂，天空没有出现任何异状。
　　一切都显得很平淡。
　　但就是这样平淡的呼声让白怜身体深处涌现出一股股暖流，所有的疲惫和烦恼都被驱散了。
　　迄今为止她所做的一切都不是徒劳的。
　　这正是她所期待的日常啊！
　　她对感天动地的生离死别不敢兴趣，对热血燃烧的战斗也不感兴趣。
　　她只觉得，如果十年后、百年后、千年后，她仍能微笑着牵起师妹们的手，与她们一同走在夕阳下，哪怕那时候的她已经白发苍苍，那也是对她现在所做的一切最大的肯定。
　　可是……
　　她只有两只手，想要牵着四个师妹和一个师父、一只兔兔难度相当大！
　　再变四只手出来？
　　那她不就变成异形了吗。
　　果然，就算是平淡的日常也少不了鸡毛蒜皮式的烦恼！
　　但这就是生活，是白怜一直向往的生活。
　　“我们回去吧。”
　　白怜走了过去，左手牵起二师妹，右手牵起三师妹，兔兔跳到了她肩膀上。
　　“……”
　　萧锦瑟和苏幼微对视一眼。
　　正常情况下她们应该凶狠地互瞪一眼。
　　但今天的夕阳格外醉人。
　　她们各自别过头，望着那遍布红霞的天空，只觉得那儿印着白师姐的笑脸。
　　所有平淡的美好背后都藏着白师姐无言的汗水。
　　偶尔这样一次也不是不能接受。
　　于是，她们慢悠悠地走着，走到月上梢头，才终于回到小院。
　　“说起来……”白怜看着自己房间，“夜间授课已经停了很长一段时间了吧。”
　　有一个月了吗？
　　当她思考这个问题时，师妹们连连点头。
　　没错，她们已经很久没有参悟道韵了！
　　白怜立刻拍板做出决定：“反正今晚也没什么事，那就来上课吧！”
　　师妹们天赋这么好，没道理姜宁能参悟出疾风之道，而师妹们参悟不出任何东西来。
　　说做就做。
　　白怜立刻将师妹们领进屋。
　　她关上门，打开窗，将余缨剑搁在床头。
　　接着，她在梳妆台前坐下，在师妹们期待的眼神中将鞋袜轻轻褪下。
　　月光摇。
　　像清波一般涤荡着那双玉足。
　　但此时房间里包括白怜在内的所有人都愣住了。
　　变了！
　　那原本很模糊的道韵铭文此时在月光的照耀下异样的清晰，哪怕白怜的脚没有动，它们也自然而然地盘旋而上。
　　萧锦瑟和苏幼微激动了起来。
　　看样子白师姐的圣体迎来了二次觉醒。
　　太好了！
　　白师姐的实力变强，这意味着白师姐以后外出闯荡也会变得更安全。
　　白怜想法就不一样了。
　　她不知所措。
　　这道韵特效怎么突然就升级了？
　　1.0版的特效已经很麻烦了，2.0版怕不是要害死人！
　　沉默之间，房间里忽然传来了一道不怎么“和谐”的声音。
　　“诶，你们在做什么？”
　　“？”
　　大家的头上都冒出了问号，谁在说话？
　　这声音。
　　白怜匆忙扭过头，不知何时那柄余缨剑不见了，坐在床头的变成了余缨。
　　少女正用迷茫的眼神盯着她那光溜溜的脚。
　　“你你你……”
　　二师妹和三师妹同时站了起来，用难以置信地眼神看着突然冒出来的余缨。
　　你从哪蹦出来的？

第二章 三角形不稳定 2.5k

小小的房间里的人自然而然地分成了三派。
　　一派是刚通过第一层试炼回到外界，正处于茫然之中的余缨。
　　一派是在互相敌视后因为余缨的出现而突然抱团的萧锦瑟和苏幼微。
　　一派是圆润的脚趾不安地扭来扭去的白怜。
　　坑妈呢！
　　白怜傻了半截。
　　四师妹怎么突然毫无征兆地从剑变回了人？
　　变也就罢了，还是在夜间课程中当着二师妹和三师妹的面变的！
　　٩(º﹃º٩)
　　阿巴阿巴阿巴……
　　白怜现在的表情大致就是这样的。
　　不过这时候暂时没有人发现她的异常。
　　她满脑子都是浆糊。
　　这是她未曾料想过的新道路！
　　在眼前的这一切发生前，白怜曾无数次设想过将四师妹介绍给二师妹和三师妹的场景。
　　有开门见山版。
　　有甩锅师父版。
　　除此之外，白怜还有很多不怎么成熟的想法。
　　之所以要绕这么多弯，全是为了和谐。
　　无论是以前为了自己小命考虑的白怜，还是现在为了琼明峰未考虑来的白怜，和谐都是她绕不开的关键词。
　　每一个师妹单独拉出来都是一条龙！
　　但要是凑到一块儿嘛……
　　某日，被玷污的圣灵神女一剑拍扁了处于贤者状态的恶魔师姐，然后将其余几个在多人战斗中推波助澜的师妹串成了一串。
　　某日，病态的三师妹为了独占白师姐下毒把二师姐和另外两个师妹全都毒死。
　　又某日，天真乐观的五师妹因为左脚先踏进屋被其他几个精神扭曲的师姐围殴致死。
　　类似的惨剧在游戏里可没少发生。
　　当然，得益于白怜的努力，现在师妹们看起来一个比一个正常。
　　但白怜也不敢就此懈怠。
　　创建和谐琼明峰是一个需要不断投入的长期工程。
　　就算没有游戏中的那些龌龊事，前世听到的一些新闻也让她忧心忡忡。
　　就说生二胎吧，这本来应该是一件高兴事。
　　但指不定哥哥（姐姐）就因为害怕弟弟（妹妹）分走了属于自己的爱而开始闹别扭了。
　　防还是得防着点。
　　白怜的目标不仅仅是用双手给每一个师妹创造快乐的环境，还希望她们能相亲相爱，打成一片。
　　等她回过神来时，三个师妹真的要“打”成一片了！
　　时间稍稍往回调。
　　面对突然蹦出来的余缨，二师妹和三师妹的情绪极其激动。
　　赏道韵大会才刚开始就被打断了，这谁能忍？
　　而且白师姐的脚……上的道韵是能随便看的吗？
　　可恶。
　　这个女人肯定不是什么好东西！
　　意识到这点的萧锦瑟和苏幼微立刻对余缨实施逮捕。
　　“诶？”
　　等余缨回过神来的时候，她的两只手已经被牢牢按住了。
　　所以说到底发生什么事了啊！
　　苏幼微只觉得声音有些耳熟，但终究还是没能认出已经换回原本容貌的余缨。
　　“快说，你是怎么摸到琼明峰上来的？”
　　萧锦瑟眉头微蹙：“三师妹，别和这个蓝毛废话了，我们现在就把她扭送到执法堂去！”
　　苏幼微用力点头：“也好。”
　　可不能当着白师姐的面整出血腥场面来。
　　她们俩行动力极强，在达成共识后，拉着余缨就往门外走。
　　“等等！”
　　余缨立刻挣扎了起来。
　　执法堂？
　　到了那里肯定没有她好果子吃！
　　“这是误会！”
　　误会你个头。
　　有什么话到执法堂慢慢辩解去吧。
　　小东西，力气还挺大的啊！
　　二师妹和三师妹举起了拳头，准备给余缨来两下重的。
　　白怜再也坐不住了。
　　这时候她们要是真打了起来，以后再想处好关系可就难了。
　　想当初二师妹与三师妹初见时虽然也小有摩擦，但她们很快就交换了意见，成为可以睡在一张床上的好朋友。
　　都是意外惹的祸！
　　白怜光着脚跑了过去。
　　“快住手！”
　　“师姐？”
　　二师妹和三师妹停了下来。
　　白怜一脸严肃地说道：“余缨不是可疑人士。”
　　余缨？
　　这个名字立刻勾起了苏幼微的回忆。
　　她和余缨在河宁城见过好几次面，为了消除她与余缨之间的矛盾，白师姐还特意给她们买了纸风车。
　　那之后，她又在与白师姐聊天的过程中得知了余缨的身世。
　　总结起来就一个字——
　　惨！
　　惨到引起了二师姐的共鸣，二师姐说余缨要是在她面前她一定要摸摸余缨的头。
　　那么问题来了。
　　苏幼微记忆中的余缨就不长这样。
　　脸蛋就不说了，发色怎么从黑色变成水蓝色了？
　　苏幼微满脸狐疑之色。
　　余缨委屈巴巴地坐在地上，和其他人一起望着白怜。
　　这时候白怜的眼前蹦出新的任务选项。
　　【任务一：指着余缨说道：“这是新来的师妹，大家鼓掌！”（完成奖励：毒火树种子）】
　　【任务二：如实向两位师妹解释余缨的真实身份（完成奖励：软功+3）】
　　白怜不清楚任务一的风险是来自师父还是师妹，但这不重要。
　　在处理师妹关系这方面她是非常谨慎的，有风险低的就选风险低的。
　　选二。
　　但在解说之前白怜还是征求了余缨的意见，她对师妹的尊重发自真心。
　　她从不强迫师妹做自己不喜欢做的事，不然她岂不是和游戏中的屑女人白师姐没有区别了？
　　得到余缨首肯后，白怜说道：“事情是这样的……”
　　她声情并茂地讲述了自己来到天意城后的经历。
　　在这个过程中，余缨那埋藏于水面之下的身世缓缓浮出。
　　共情能力极强的二师妹不由得握紧了拳头，恨不得立刻冲到天意城给武安侯一拳。
　　三师妹也瞪大了眼睛，她剑鞘动了：“武安侯，该杀！”
　　而不知何时兔兔也出现在窗框上，她用唧唧唧表示对余缨的支持。
　　森冷的杀意并没有让余缨感到害怕，反倒是让她忘却了刚才的那点不愉快。
　　真好啊！
　　未来的师姐们对她真好！
　　对她来说，河洛国就是令人憎恶的冰窟，而这个小小的房间就是温暖的巢穴。
　　一开始余缨还是有些担心害怕的，但她现在只觉得舒服。
　　她愈发憧憬在琼明峰的未来了！
　　这时候萧锦瑟忽然说道：“所以说余姑娘现在可以变成剑？”
　　苏幼微也用期待的眼神望着余缨。
　　余缨羞赧地嗯了一声。
　　她也不知道这是什么原理，但她就是能变成剑。
　　为了证明自己没有说谎，她当着所有人的面在流光中化作了一柄造型精致的剑。
　　这正是不久前被白师姐放在床头的那柄剑。
　　“好厉害！”
　　萧锦瑟将余缨剑握在手中，感受着剑柄上传来的温度，她眼中神光闪烁。
　　“让我摸摸！”
　　苏幼微从萧锦瑟手中将余缨剑接了过去，她爱不释手的翻转着剑身。
　　白师姐送给她的剑虽好，但只论长短，还是这柄余缨剑更适合她使用啊！
　　这其乐融融的场面让白怜脸上露出了笑容。
　　不愧是她的师妹，个个都是富有同情心和正义感的好师妹。
　　她决定趁热打铁，先让师妹们认同余缨，这样再去突破师父那边的阻隔就会容易很多。
　　于是白怜轻咳一声道：“琼明峰的未来全看你们，看到你们关系这么好我就放心了。二师妹、三师妹，你们以后也要像现在这样照顾新来的师妹啊，大家一起重振……”
　　“？”
　　正高兴地摸剑的萧锦瑟和苏幼微同时怔住。
　　后面的话她们已经听不进去了。
　　她们脑海中徘徊的只有“新来的师妹”这句话。
　　谁？
　　行吧。
　　除了余缨好像就没有其他人了。
　　可恶，师父她老人家怎么又收了一个新徒弟！
　　三个徒弟和一只兔子都满足不了她吗？
　　萧锦瑟赶紧将手从剑上拿走，苏幼微脸上的笑容也凝固了。
　　人类的悲欢并不相通，她只觉得这柄剑烫手！
　　我丢～
　　啪。
　　余缨剑飞到了兔兔面前，兔兔赶紧用耳朵接住了剑。
　　这剑……
　　兔兔突然发现自己找到战友了！

第三章 今夜,安岚加入狩猎 3k

回望天空中的圆月，兔兔不由得心生感慨。
　　今晚月色真美！
　　想当初她也是人见人爱的兔兔。
　　就算白怜不在身旁，白怜的两个师妹也会把她供起来。
　　但自从她对白怜的真实想法暴露之后她在琼明峰的地位就急剧下降。
　　这不怪白怜。
　　白怜对她的态度从未改变。
　　也不怪白怜的师妹。
　　兔兔是通情达理的兔兔，换做是她，也会排斥和自己抢白怜的人。
　　只怪她势单力薄、弱不禁风！
　　再可爱的兔兔面对两个“可爱”的师妹联手也只能乖乖在下面躺着。
　　想翻身？
　　做你的春秋大梦去吧！
　　但在小心翼翼地接住余缨剑后，兔兔意识到改朝换代的机会来了！
　　这不是在做梦。
　　兔兔整理出了坚实的理论基础，其中最重要的一条便是【安岚不可动摇公理】。
　　所谓公理，便是公认的正确道理。
　　琼明峰的公理就是安岚做出的决定不可动摇！
　　余缨是安岚新收的弟子，就算萧锦瑟和苏幼微再怎么不欢迎余缨，她们也只能默默接受。
　　生气吧？
　　生气就对了！
　　讨厌余缨？
　　讨厌就对了！
　　兔兔无声的笑着。
　　只要她能将被排挤的余缨拉到自己这边来，她就能和萧锦瑟、苏幼微打2v2公平对战了。
　　鹿死谁手，犹未可知。
　　只待对方露出破绽，兔兔便能提剑上京，叫这山川变换主人。
　　这波啊，这波是余缨剑紧急加入战局！
　　想到这里，兔兔对耳朵包裹起来的余缨剑更加温柔了。
　　让我们热血生物抱起团来打倒那边的两个冷血人！
　　(*＾ω＾)人(＾ω＾*)
　　另一边，白怜终于完成了主题为【让琼明峰再次伟大】的讲话。
　　短暂的安静后，房间里率先开口的是苏幼微：“师姐，师父怎么又收了个新徒弟？”
　　白怜：“……”
　　我能告诉你这和师父一毛钱关系也没有吗？
　　当然不能！
　　白怜感慨道：“师父的想法便如天上浮云，捉摸不透，又如海上归墟，难以探底，便是我……”
　　她摇了摇头，又缓缓仰起头和那白玉盘似的明月对视。
　　恍惚间应了那句诗——
　　【举杯邀明月，对影成三人。】
　　萧锦瑟和苏幼微身子一震。
　　她们只觉得清辉中的白师姐显得无比孤寂。
　　她静静地站在那儿，一动不动，道韵铭文恍如飞絮，让她的身影时隐时现，仿佛随时要消失在此世一般。
　　不要！
　　唯独这种事不能发生，没有白师姐的世界不是她们想要的世界！
　　两位师妹不禁握紧了拳头。
　　她们开始反思，为了不让白师姐离开，绝不能在白师姐面前做让她讨厌的事。
　　“唉。”
　　白怜叹了口气。
　　你妈的！
　　她刚才突然收到了系统提示。
　　由于近期她的思想觉悟得到大幅提升，她的道韵特效升级成2.0版了。
　　2.0版的道韵特效更加清晰，覆盖范围也从足跟来到了大腿附近。
　　好家伙，这是官方认证呢！
　　望着天空中的月亮白怜愈发惆怅了。
　　我要你这道韵有何用？
　　她自己又参悟不了，还不如给她一根能伸能缩的铁棒呢。
　　白怜从抱怨中回过神。
　　此事先不提，她急也没用，还是继续刚才的话题吧。
　　她正色道：“说起来你们对师父还不怎么了解吧？”
　　包括兔兔在内的所有成员都点起了头。
　　一年到头，她们和安岚说的话加起来还不到一百句，就算想了解安岚的为人也无从下手。
　　白怜在梳妆台前坐下。
　　她嘴角噙着笑意。
　　就在刚才她意识到自己犯了点错。
　　她只是一味地说师妹们是琼明峰的希望。
　　这好吗？
　　这不好。
　　她送出去的不是希望，而是压力，思想教育工作不是这么搞的。
　　白怜决定转变思路，她要想方设法让师妹们认同琼明峰，而不单单是认同她。
　　“剩下的时间我就给你们讲讲师父的故事吧。”
　　“！”
　　萧锦瑟和苏幼微顿时来精神了，她们齐刷刷地在白怜的床上坐下，然后用被子盖住腿。
　　兔兔也从窗框上跳了下来。
　　灵草灵液小板凳备齐。
　　她和已经恢复成人形的余缨挤在一起，现在变成余缨抱着她了，一人一兔意外地和谐。
　　“唧唧。”
　　兔兔递了一棵灵草给余缨。
　　余缨立刻感激地挥手：“谢谢你，我不吃草。”
　　兔兔唧了一声便将灵草收了回去。
　　余缨很开心。
　　接连不断的善意让她感觉自己像泡在蜜罐子里一样。
　　以后一定要好好报答这些可爱的师姐们！
　　短暂的喧闹过后，白师姐课堂开课了。
　　“外人都说师父是个非常冷漠的人，这种看法是非常错误的……”
　　师父她啊，冷在外边，热在里边！
　　白怜叹道：“这不是我在胡言乱语。”
　　隔得远了自然看不出任何东西来，只有尝试着走进去才能感受师父的温暖。
　　白怜拿安岚与前任掌门的关系来举例。
　　正因为感激前任掌门将她从迷茫中带了出来，安岚才会一直留在度仙门。
　　其他人不清楚，但白怜知道。
　　“每年前掌门的忌日，师父都会偷偷地跑去祭拜，一年都未曾落下，你能说师父是个冷漠的人吗？”
　　萧锦瑟带头摇头。
　　不能！
　　“师父她只是不喜欢将感情表露在外边！”
　　白怜直接吹了起来：“颜师叔小时候很怕孤单，师父就特意从外边将血树老祖扛了回来，让血树老祖陪颜师叔玩。”
　　“有一次外出试炼，掌门被妖兽追到绝境，是师父悄悄将那个妖兽解决救下了掌门。”
　　“还有……”
　　是啊。
　　萧锦瑟和苏幼微低下了头。
　　她们原本对安岚略有微词，但白怜的这番话让她们一下子“醒悟”了过来。
　　要不是师父，她们也没机会加入度仙门，就更不用说和白师姐相遇了。
　　另一种人生啊。
　　苏幼微想到了充满了血腥和杀戮的前世。
　　那是她不想再回去的世界，她曾害怕，害怕一觉醒来发现现在这一切全都是做梦。
　　以后一定要好好孝敬师父！
　　苏幼微握紧拳头。
　　兔兔的感触尤为深。
　　“唧唧（确实）”
　　虽然她总是骂安岚为坏女人，但要是没有这个坏女人，她早就倒在离家出走的路上了。
　　连命都无了，她拿什么去和白怜贴贴？
　　她现在还能战斗，还能拥有梦想，全得益于“坏女人”冷冰冰的外表下藏着的温情。
　　白怜拍了拍手，笑着说：“今晚的课程就到此结束，你们也早点回去休息吧。”
　　“是，师姐。”
　　众人先后站了起来。
　　余缨腼腆地问道：“白怜……师姐，今晚我睡在哪里？”
　　这是个很严肃的问题！
　　二师妹和三师妹对视一眼。
　　有一点必须保证的是，绝不能让这位四师妹在白师姐房里过夜，哪怕是将她变成剑挂在墙上也不可以！
　　四师妹看着老实，谁知道她是不是装出来的呢？
　　想偷家的兔兔就在眼前，她们可不会再犯相同的错误。
　　这时候兔兔站了出来：“唧唧！”
　　她高高举着耳朵。
　　白怜明白兔兔的意思，她是想让四师妹和她一起住。
　　“余师妹，你不介意吧？”
　　余缨立刻道：“我愿意。”
　　“那就这么办吧。”
　　白怜欣慰地将师妹们送了出去。
　　太棒了。
　　从刚才四师妹变成剑的状况来看大家都很欢迎她，那么接下来要“对付”的就只剩下师父了。
　　为此白怜已经做好屁股开花的准备了。
　　她回到梳妆台前，没有急着穿袜子，而是借着月光盯着自己的脚看了半天。
　　唉。
　　确实很好看啊！
　　也不知道师父这时候到底在做什么。
　　……
　　东海之外有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。
　　安岚一路东行，终于找到了位在擎天之柱后方的幽蓝色无底深洞。
　　安岚之所以到这里来是因为藏书阁长老告诉她这里有一只活了将近一元之久的玄龟。
　　前段时间她和太玄道门以及太清道门的散仙们友好的交流了一番，但那些老家伙只知如何在天雷之下求活，对消除白怜身上的死字给不出半点有价值的建议，这让她大失所望。
　　现在安岚只能将希望寄托在归墟里住着的十万年老乌龟身上了。
　　这家伙这么能活，想必对如何躲避死亡很有研究。
　　“玄龟，赶紧给我出来！”
　　安岚手持被封印的天尊之枪，她的脸上看不出任何表情来。
　　伴随着这声轻喝而来的伟力将归墟附近的海洋完全“冻结”了，一时间再也没有水流跌落至归墟。
　　想装作不在家的玄龟坐不住了。
　　它有足够的理由相信它要是再不现身，那个身材娇小的女人就会将整个归墟都撕裂。
　　安岚是有这个能力的，从她身上散发出来的恐怖气息就能知道。
　　黑沉沉的躯壳从归墟深处浮了上来。
　　十几息过后，一只体型庞大、堪比小岛的玄龟出现在安岚面前。
　　“客人找我有何贵干？”
　　在看到玄龟的瞬间，安岚的瞳孔猛地一缩。
　　只见那玄龟背上趴着一团奇形怪状的黑藻，这黑藻正在不停地吸收它的生命力。
　　安岚问道：“有一人身上布满了死字，却是何故？”
　　玄龟答道：“想必是沾染的因果太多。”
　　安岚点点头：“那该如何解决？”
　　玄龟指了指自己背上的黑藻：“正如此物，早已无法割舍了。”
　　“……”
　　依旧是令人失望的答案啊。
　　但是……
　　安岚抬起手中长枪，毫不犹豫地朝玄龟刺了过去。
　　白光如流星坠落，刹那间便将玄龟包裹。
　　待世界重归于平静时，玄龟惊愕地发现后背上的黑藻已经被杀死了，而它却毫发无损。
　　黑藻能去，白怜身上的死字也一定能去！
　　怀着这样的信念，安岚踏上了返回度仙门的道路。

第四章 教徒有方安师妹 3k

当枪芒散去之时，凝滞的归墟重归正常。
　　狂风骤起。
　　浮于半空的水珠噼啪落下，化作一场声势惊人的暴雨。
　　海流奔涌，在幽暗的浪花中，海水从四面八方跌入无底深坑中。
　　玄龟静静地漂浮在归墟之上。
　　它从这末日般的景象中感觉到了新生。
　　空气是如此香甜。
　　海浪的声音是如此悦耳。
　　雨滴拍打在背上是如此温柔。
　　啊，赞美太阳！
　　玄龟高高举起前爪，望着那道逐渐飘远的身影，它陷入了短暂的回忆之中。
　　当它还只是一只在海底沉浮的小乌龟时它就被那团不知从何而来的黑藻盯上了。
　　黑藻将自己的“触手”深深地扎进它的体内，一边折磨它的精神意志，一边吸收它的生命力壮大自己。
　　玄龟知道黑藻是想把它调教成被打了还要喊舒服的傀儡。
　　年轻气盛的它哪受得了这气？
　　“玄龟永不为奴！”
　　它当时便向黑藻发起了反击。
　　它用力的磨，磨了半天自己都磨出血来了，黑藻还是好好的。
　　它又四处去挑衅那些凶神恶煞的海中妖兽，奈何那些妖兽一碰到黑藻就被榨干了。
　　玄龟一次次失败，又一次次重新支棱起来。
　　在这个过程中，它迎来了成长。
　　其实也不是什么值得称道的故事，只不过是学会了成年妖兽的“妥协”。
　　做乌龟嘛，最擅长的还是忍耐！
　　能活一天就是一天咯。
　　玄龟之所以选择在归墟定居，是因为归墟有永不停歇的激流，激流冲刷后背能帮它缓解疼痛。
　　在这数万年的宅龟生涯中，玄龟最大的收获就是整理出了一套养生法门，依着这法门它愣是从一元之始活到了大劫将近，变成了令人惧怕的老乌龟。
　　不过这就是极限了。
　　玄龟精通卜筮之术，它无数次推算黑藻的命运，借此它也窥探到了自己的未来。
　　在这一元的大劫来临前，它终会死在黑藻手中，助黑藻登临海上神仙之境！
　　“这就是天命啊。”
　　除了感慨两声玄龟什么也做不了。
　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。
　　它只差数百年便能看见下一元的风光了。
　　真是可惜啊。
　　一切本该如此。
　　但……
　　也不知道到底是因何而变。
　　那个陌生女人来了，问了两个奇怪的问题，然后随意地甩出一枪。
　　白光迸射！
　　玄龟还能记得黑藻临死前试图拉它陪葬的举动。
　　只不过那道枪芒仿佛有自我意识般，完美地绕过了它，将黑藻拖入死亡的深渊。
　　连灰都没有留下！
　　这就是天命吗？
　　真是有够好笑的呢。
　　这世间所谓不可能改变之天命，终究是因为自己不够强大罢了。
　　这时候，玄龟的眼眸中闪烁着深邃的光。
　　“好心人，让我给你算一卦吧！”
　　它身上泛起了白光。
　　无数玄妙的纹路在它背上隐现。
　　以龟甲进行占卜，这是玄龟的绝活！
　　恍惚间玄龟看见了。
　　是白色的……
　　咔啦！
　　一声脆响后玄龟从幻境中退了出来。
　　它嘴角有鲜血滚落，最让它感到惊骇的是它的壳裂开了！
　　我尼玛……
　　算了算了，这卦是算不成了。
　　玄龟的脸色像便秘了一样，不过它倒是隐约间明白了点什么。
　　正因为那个恩人的命运如迷雾般不可捉摸，它卜算出来的“天命”才会被打破。
　　现在唯有祝福她心想事成了。
　　玄龟摇了摇爪子。
　　“谢谢你，陌生人！”
　　片刻后它重新沉入海底。
　　……
　　实际上藏书阁长老列出来的那些地方安岚还有好几处没去。
　　但在与玄龟说完话之后她就失去了到处闲逛的兴趣。
　　求人不如求己啊。
　　倘若她能重登天尊之位，便是大道她都能磨灭，又何惧一些叠在一起像露点装一样的死字呢？
　　如果一枪不能切断因果，那就直接上手欧拉欧拉到因果彻底断裂为止！
　　不过这注定是一条充满荆棘的路。
　　只有回到仙界她才能找回失去的一切。
　　可要怎样顺利回到仙界呢？
　　她现在便能手撕天劫飞升仙界，可这样一来她必定会被那个仇敌发现。
　　“飞升死路一条啊！”
　　安岚摇了摇头。
　　她想起了自己的三弟子。
　　苏幼微身体里藏着的那枚珠子是品级极高的仙器。
　　按理来说陨落在沙域的那个仙人是不可能将它带到凡世来的。
　　“说不定有一条不受法则限制的特殊通道！”
　　想到这安岚振奋了起来。
　　降临于此世数百年，她从未像现在这样充满斗志。
　　这不单单是为了白怜，也是为了她自己，在原地等待是等不来奇迹的。
　　安岚取出传信玉简。
　　时隔多日，她终于看见白怜发来的那句话。
　　【我马上就回……】
　　话说到一半安岚又将话全都删掉了。
　　反正她返回度仙门也花不了多少时间，回不回消息也没多大区别，就当给白怜一个“惊喜”吧！
　　安岚流露出含蓄的笑容。
　　师父偶尔也要宠一宠徒弟啊。
　　飞行中，她的身体忽然化作无数流光，当流光彻底消失不见后，她已经一步抵达近海地区。
　　如此往复，才一刻钟时间安岚便回到了度仙门。
　　她在山前站着，并没有急着进去。
　　看青草更青。
　　看春意渐远，夏意渐浓。
　　看白云千载空悠悠。
　　“可惜此间从未诞生过真正的仙人。”
　　安岚嘀咕一声后慢悠悠地朝护山大阵走去。
　　正门人来人往，她不喜欢，因此每次进出都会挑后门走。
　　后门路窄且崎岖，而且还要经过其他主峰，但这对安岚来说都不是问题。
　　走就完事了！
　　在云罗峰的山石绝壁之间，安岚遇见了正在打理药园的徐听雪长老。
　　因为青鸾事件而对白怜好感大增的徐长老一见着安岚便迎了上去。
　　她笑盈盈地说道：“安师妹可真是教了个好弟子啊！”
　　嗯？
　　安岚停了下来。
　　这话听起来怎么像是在找茬呢？
　　她握紧了拳头，正准备替徐长老通一通脑子。
　　徐长老突然说道：“白怜在河洛国的表现几乎盖过了身为主角的长帝姬，我听说这回瑶池圣山的弟子对白怜也是赞誉有加。”
　　原来是在夸奖白怜啊。
　　那没事了。
　　安岚紧绷的身子一松。
　　徐长老又道：“和白怜比起来，我的弟子就……唉，安师妹，我以前错怪你了，你才是真正的教徒有方啊！”
　　安岚面露微笑，她轻轻点头，看似满不在意地摆着手：“你明白就好！”
　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！
　　徐长老虚心地朝安岚拱了拱手：“安师妹，还请你教我如何教导弟子！”
　　她这一礼，发自真心。
　　在与白怜长谈一次后她就决定要向安岚学习如何带弟子了，但直到今日她才找到机会。
　　谁让安岚没事就喜欢往外跑呢？
　　安岚：“……”
　　你问我，我问谁？
　　“安师妹？”
　　徐长老轻唤了一声。
　　她发现安岚似乎有些不情愿。
　　也对啊。
　　这说不定是安师妹的独家秘法，哪能这么轻易地说出去呢。
　　逐渐理解了一切的徐长老从怀里取出一个小盒子。
　　“一点薄礼，就当为白怜贺，安师妹若不嫌弃，还请收下。”
　　“……”
　　安岚扫了一眼盒子里躺着的万年冰魄，成色极佳，用来炼器必然不差。
　　她想起了她送给白怜的那柄无垢剑。
　　为什么要叫无垢剑呢？
　　倒不是因为那柄剑晶莹剔透，不惹尘埃。
　　主要是因为它没有任何特殊能力，不能释放法术，不能增幅灵力强度，不能……
　　它的优点只有一个，那就是硬，适合捅人。
　　对过去的白怜而言无垢剑还是挺好用的，但在各方面能力都迎来成长后，这柄除了硬一无是处的无垢剑已经不能满足她的需要了。
　　是该升级了！
　　安岚从徐长老手中接过万年冰魄。
　　她笑着道：“那我就简单地说几句吧。”
　　徐长老连连点头。
　　通常掌门说这句话时，她至少得听上两刻钟。
　　安岚缓缓道：“首先我们得认识到弟子是具有主观能动性的人。”
　　“嗯。”
　　“我们要扮演的角色不是知识传授者，而是引导者和促进者，你能教她们法术，但不能替她们参悟法则。”
　　“嗯。”
　　“关键是如何让弟子们爱上修炼。”
　　“是啊！”
　　徐长老颇为认同，青鸾不喜欢修炼，她却错误地将青鸾引上修炼之路，差点酿成悲剧。
　　不愧是教出白怜的安师妹，说起话来真是一针见血啊！
　　她竖起耳朵，准备继续倾听安岚的高见。
　　“差不多就这样了，剩下的你慢慢悟吧，我先走了。”
　　打了个招呼，安岚迈着轻快地步伐朝琼明峰走去。
　　“？”
　　徐长老愣住了。
　　就这就这？
　　你还真只说几句话啊！
　　“安师妹！”徐长老追了上去。
　　收了好处的安岚看起来很客气：“还有何事？”
　　徐长老道：“安师妹能举个例子吗？”
　　安岚扳着一张脸：“因材施教才是关键，这例子不举也罢。”
　　“……”
　　徐长老欲言又止。
　　眼见着安岚又要离开了，她赶紧道：“安师妹，不如说说你打算怎么教你新收的弟子吧，如何？”
　　新收的弟子？
　　苏幼微入门不也快一年了么，哪新了。
　　安岚无奈道：“其实挺简单的，我先传授她琼明峰的功法，然后让白怜带着她到处转转，在白怜的感召下，她自然而然的就喜欢上修炼了。”
　　“啊，这？”
　　徐长老呆立在暮春的晚风中。
　　听起来确实挺简单。
　　但是……
　　我上哪去找个白怜回来？
　　等徐长老回过神时安岚已经走得不见踪影了。
　　徐长老看了看空空如也的盒子，忽然陷入沉思。
　　琼明峰的首座到底是姓安，还是姓白？
　　……
　　酉时一刻，安岚终于回到琼明峰。
　　望着正在房间里画画的白怜，她隐匿气息快步走了过去。
　　乖徒儿，为师的惊喜来啦！

第五章 拒绝签收? 3.5k

从山下一路走来，安岚没有引起任何人的注意。
　　她像幽灵一般突然出现在小院外。
　　这个过程中她已经注意到正在和兔兔交谈的余缨，不过她没把余缨放在心上。
　　有人到琼明峰来拜访是很正常的事，完全不用在意。
　　就比如那个叫佟谣的小姑娘，隔三差五就往琼明峰跑，就差没把自己挂在白怜身上了。
　　安岚推开院门走了进去。
　　她的动作很轻，又暗中使用神识屏蔽了白怜的感知，因此直到她走到门口，认真画画的白怜还是没有发现任何异常。
　　夕阳的余晖顺着半开的窗户洒进屋里。
　　很静。
　　静到只剩下沙沙细响。
　　又很美。
　　盯着那霜雪般白皙的手腕，安岚觉得自己可以看上一整天。
　　真是一双漂亮的手啊！
　　她不忍打破这平衡。
　　于是她就静静地站着。
　　待月上梢头，房间里的白怜终于将笔搁置，并举起手伸了个懒腰。
　　月下宽松的白纱摇曳，直将那高耸的圣女峰衬托得愈发挺拔。
　　“我家大弟子也长大了啊！”
　　安岚想起了四年前与白怜初见的场景。
　　那时候的白怜正处于含苞待放的年纪，身上满是稚气。
　　现在的白怜已经远远将她甩在后头了！
　　她俩站在一起，说白怜是她妈陌生人绝不会产生怀疑。
　　真是光阴似箭、日月如梭啊。
　　安岚抬起手打算敲门，在即将触碰到房门时她又将手收了回来。
　　如此往复几次后她彻底绝了进屋的想法。
　　就这样敲门进去，惊喜是够惊喜了，但未免显得太刻意。
　　以白怜的智慧肯定能看出来她是故意的，如此一来，她在白怜面前塑造的威严满满的形象就彻底崩塌了！
　　这是安岚不愿看到的局面。
　　没有威严，她拿什么去统御自己的弟子呢？
　　上下之分切不可乱！
　　她大意了啊。
　　果然还是用常规的办法吧。
　　安岚转身回到山洞里，在床上坐定后她才传音给白怜。
　　“到山洞里来一趟。”
　　这语气就很对劲了。
　　“！”
　　眼瞅着白怜在收到消息后猛颤了一下，安岚脸上露出愉悦的笑容。
　　惊到了吧。
　　白怜确实惊到了。
　　我去，师父怎么突然回来了？
　　而且一回来就叫她去山洞……
　　看来师父已经知道她从外边带了个女人回来了！
　　白怜的心往迅速下沉。
　　虽然她早就做好了献祭屁股的准备，但这声呼唤还是打了她一个措手不及。
　　就挺突然的。
　　有种刚出新手村就遇到了最终决战的感觉。
　　“嘶——”
　　白怜深吸一口气。
　　已经无法回头了。
　　总之，她是绝不会将四师妹扔掉的！
　　既然如此那就只有硬上了。
　　白怜收拾好心情，默不作声地从房间里走了出去。
　　她深知安岚是个“弹簧”，顶撞得越厉害，便反弹得越厉害。
　　所以在与她交涉时，该软还是得软。
　　不多时白怜便来到了琼明峰禁地。
　　“师父。”
　　“进来吧。”
　　得到安岚的首肯后白怜才动身。
　　洞中一如既往的湿冷。
　　出乎白怜意料的是安岚的脸色看起来非常平静。
　　没有生气吗？
　　白怜没有轻举妄动，她在等安岚先发起进攻。
　　安岚缓缓抬起头：“你在河洛国做的事我都听说了，做的不错，没有丢我的脸。”
　　“这都是师父教导有方。”白怜谦虚地回道。
　　“但……”
　　安岚正要告诫白怜不能骄傲自满，这时候她的脸色忽然一变。
　　不对劲。
　　方才她心思不在这上面，现在她定睛一看，猛地发现白怜身上的死字与她上次观望时相比又密集了两三成！
　　已经从会露点的黑色板甲进化到全身甲了。
　　安岚的好心情顿时全都消失了。
　　“你过来。”
　　白怜眨了眨眼睛。
　　师父的脸黑成这个样子，恐怕是要对她重拳出击了！
　　但她不能不过去。
　　“师父，我……”
　　“别说话。”
　　安岚将手搭在白怜身上，粗壮的灵力迸射而出，宛如手臂般在白怜的体内搅来搅去。
　　就这样检查了三遍后，她无奈地将灵力抽了回来。
　　经脉、丹田、元婴……
　　一切都很正常。
　　要说有哪里不对劲，那就是白怜的身体太结实了，就算是专门炼体的体修在她面前也要自愧不如。
　　“怎么会这样？”
　　一时间安岚有些迷茫了。
　　明明她已经停止收新弟子了，为什么白怜身上的死字还会增加？
　　难道说这死字会自己成长？
　　安岚突然跌入了莫大的恐惧中。
　　倘若死字与因果有关，那她想控制白怜身上的死字增长就很简单了，大不了把白怜囚禁在自己身边，不让其他人接触白怜。
　　倘若死字与因果无关……
　　有一天，当白怜身上的死字增加到一定数量后，会不会当场暴毙呢？
　　如果在那之前她还没能找到解决办法，岂不是意味着她只能眼睁睁地看着白怜在她面前死去！
　　安岚的眼瞳中闪过一抹阴郁之色。
　　那年，前掌门受天道反噬，任凭她如何努力还是神魂俱碎、与世长辞。
　　这种事她已经不想再经历第二遍了！
　　……
　　“师父？”
　　白怜轻唤了一声。
　　安岚似乎没有听见。
　　白怜感觉情况很不妙。
　　她分明从安岚身上捕捉到了肃杀之意，在这股气势的压迫下，山洞前所未有的沉闷。
　　完蛋。
　　白怜的脸色有些苍白。
　　她未曾想到师父会这么生气，搞不好师父一拳下来就会把她打死。
　　是因为自己的举动触碰到师父的威严了吗？
　　也对啊。
　　老虎的屁股摸不得。
　　要知道师父曾是说一不二的不朽天尊。
　　区区一个白怜居然敢得意忘形地替不朽天尊做决定，真是不知天高地厚！
　　正这样想着，白怜身前浮现出新的选项。
　　【任务一：趁师父不注意偷偷溜走（完成奖励：太古意气功）】
　　【任务二：什么也不做（完成奖励：十绝阵图纸）】
　　【任务三：将自己在河洛国的所作所为全都说出来（完成奖励：硬功+3）】
　　任务的出现让白怜冷静了下来。
　　【硬功+3】
　　天无绝人之路啊！
　　看样子只要她主动认错，师父还是爱她的。
　　选三。
　　就选最稳妥的。
　　这时候白怜可不敢再在安岚面前耍小聪明了。
　　“师父，我错了！”
　　白怜像倒豆子一样讲述了自己与余缨之间的纠葛。
　　当然，系统和前世记忆这些细节还是要隐去的。
　　“我不该在没有和师父商议的情况下便擅自将余缨带回琼明峰，师父，你要责罚就责罚吧，我全都认了！”
　　白怜脸上露出一副视死如归的神情。
　　她还很自觉地转了半圈，将屁股撅了起来。
　　毕竟这回她是真的有问题，就算被安岚折磨得下不了床那也是她自找的。
　　她只希望师父不会因此迁怒余缨。
　　当白怜停止说话后，山洞里一片死寂。
　　风停了。
　　滴答的水声消失了。
　　便是心跳声也不见了。
　　这就是暴风雨来临前的宁静吗？
　　白怜不安地扭了两下。
　　她默念清心诀将脑海中纷乱的念头全都斩去，只待暴雨落下。
　　……
　　才刚回过神没多久的安岚再次失神了。
　　白怜的话她只听到后半段，但那也足以让她弄清楚发生了什么事。
　　四师妹？
　　真是好大的惊喜啊！
　　原来她没搞错，白怜身上的死字并不会自己成长，它还是和因果密切相关的。
　　在她停止继续收徒后，死字之所以会变多是因为白怜偷偷地给她整了个新徒弟出来。
　　安岚“恶狠狠”地盯着白怜：“那个正在和摇光兔说话的女人就是你口中的【四师妹】？”
　　她着重强调了四师妹这个词。
　　“嗯。”
　　白怜赶紧点头。
　　真有你的啊！
　　安岚重重地拍了一下石床。
　　“你你你……”
　　她伸手指着白怜，说不出一句完整的话来。
　　你知道我刚才有多担心你吗？
　　你知道我刚才都在考虑直接杀到仙界去替你寻找消除死字的办法了吗？
　　你知道……
　　安岚的胸口剧烈起伏着，这些话她终究还是说不出口。
　　“你这逆徒！”
　　她骂了一声，右手高高举起，然后毫不客气地落在了白怜的屁股上。
　　啪！
　　声音清脆，这只是一个开端。
　　暴雨终究是落下来了啊。
　　白怜一言不发。
　　安岚并没有怜惜白怜。
　　她现在很生气，气得脑袋都要冒烟了。
　　不给白怜一点教训，她下次说不定会更加过分。
　　所以这次她不能心软，她不仅要打，还要用戒尺打。
　　直到戒尺被打断，安岚才气喘吁吁地回到床上，用愤怒的眼神瞪着白怜。
　　“知道错了吗？”
　　白怜答道：“知道错了。”
　　安岚心烦意乱地挥了挥手：“回去吧，下次若是再敢犯这种错，我便打断你的腿，将你锁在这山洞里，谁来求情都没用。”
　　按理说这时候不应该继续招惹安岚的，但白怜还是想再挣扎一下：“师父，那余缨她？”
　　“赶紧送走。”
　　白怜硬着头皮道：“师父，其实我觉得你完全可以收余缨为徒，我们琼明峰加起来也就只有四个人，和其他几座主峰比起来实在是太寒碜了。余缨的天赋不比二师妹、三师妹差，而且我看她和师父你也挺有缘的。”
　　“胡说八道，缘什么缘。”安岚冷哼道。
　　师父这条路终究还是走不通啊。
　　白怜暗暗摇头，只能求助于颜师叔了。
　　她说：“师父，那我就把余缨送到颜师叔那去了。”
　　“你去……等等！”安岚叫住了白怜，“你说你要把她送到哪里去？”
　　白怜恭敬地回答：“颜师叔那里。”
　　“不行，她不能留在度仙门。”安岚斩钉截铁道。
　　白怜急道：“师父。”
　　安岚怒道：“别废话，我说不行就不行！”
　　白怜有点懵。
　　难道说是她激怒了师父，导致师父看四师妹不顺眼了？
　　许是觉得自己刚才说的话有些重，安岚语重心长道：“我这么做也是为你好，你以后就明白了。”
　　为我好？
　　白怜身体忽然一震。
　　她想到了一种可能，但她不是很确信，因为这对她而言有点太过不可思议了。
　　她试探着问道：“我不是很明白师父的意思？”
　　安岚紧盯着白怜。
　　她从白怜的眼神中读出了坚定。
　　她冷声道：“若是我收余缨为徒，你便有可能会死，这样，你还要坚持让余缨留下来吗？”
　　“……”
　　白怜没说话。
　　师父果真是因为她身上的死字变多了而在关心她！
　　她心底涌起了暖流。
　　不知何时起她与安岚之间的隔阂已经坍塌了大半，这样的她们，越发像正常的师徒了。
　　安岚叹道：“看样子你已经做出选择了，去吧，去把余缨送走。”
　　白怜摇起了头。
　　事到如今已经没什么好隐瞒的了。
　　就把这当做最后一搏吧！
　　她笑着说：“师父，其实我能看见我身上的死字。”
　　“你说什么？”
　　安岚瞪大了眼睛，她怀疑自己是不是听错了什么。
　　山洞就此陷入死寂。

第六章 逆徒! 3k

这是一场没有硝烟的战争！
　　在战局即将糜烂时，白怜直接使出了掏心窝子的战术。
　　显然安岚并没有做好应对这一招的准备。
　　她呆愣在原地。
　　“什什什么？”
　　嘴唇稍有些哆嗦。
　　原本费力营造出来的威严满满的形象瞬间崩塌。
　　所谓“弹丸论破”不外如是吧！
　　安岚那惊愕的神情让白怜明白她的猜测并没有错。
　　师父果然还是和游戏中一样别扭啊。
　　明明心里关心得不得了，嘴上却要说着宛如看破红尘般冰冷的话。
　　那么一切好办了！
　　这一刻，白怜脸上的笑容越发自然了。
　　她想起了游戏中的剧情。
　　大多数时候安岚都是“高高在上”的。
　　但在可以攻略安岚的那几条线里，被强行卸下伪装外衣的她在别扭中凸显着难以言说的可爱。
　　有人说那是折腾“熊孩子”的快乐。
　　也有人说那是骑师蔑祖带来的禁忌快感。
　　还有许多不同的说法。
　　但于白怜而言，她喜欢师父线是因为师父线充满了纯白的希望！
　　那几条线上的“白师姐”虽然时不时表现出想要给师妹检查身体的想法，但却从未真正动手——动手就跳到其他线上去了。
　　“白师姐”对师父一心一意，甚至在被安岚带回度仙门时便立下“不破安岚终不还”的宏愿。
　　最特殊的一条师父线需要在打出其他107种死法的后才能解锁。
　　很多玩家在刚接触到这条线时都以为自己终于可以打出白师姐不死的隐藏结局了。
　　没办法。
　　谁让这条线是没有任何干坏事剧情的师徒纯爱线呢。
　　狗粮管饱。
　　温馨的故事让人忘却了这个世界本身的危险。
　　或许这就是希望之花吧！
　　然而……
　　发糖时有多甜，上刀子时就有多狠。
　　无论你怎么刷“白师姐”的属性，哪怕直接上修改器，在面对突然到来的最终BOSS时，“白师姐”还是会无声地死在师父怀里，最后化作漫天白色的星光。
　　无解。
　　在最讨厌的结局和最喜欢的结局评选中，这个结局都高居榜首。
　　安岚之所以是最受欢迎的女主，全靠这个与众不同的结局。
　　要不是这个结局，白怜也不知道安岚的内心戏这么丰富。
　　天尊？
　　其实说是拥有近乎无敌实力的熊孩子也没差。
　　在发现师父“破防”后，白怜要做的就是长驱直入，直击核心。
　　她说：“在与师父相遇之前我就能看见自己身上的死字了。”
　　安岚嘴巴微张，一句话也说不出来。
　　还有这种事？
　　白怜和安岚分享自己刚编的故事：“那还是我很小时的事，那天我像往常一样起床，借着窗外洒进来的微光，我发现自己心口位置出现了一个黑乎乎的死字。”
　　她的视线逐渐转向洞口。
　　显得有些幽深，还多了几分难明的感慨。
　　编故事很累的啊，尤其是在安岚面前撒谎，一旦被发现了，大概要被打断腿吧。
　　安岚跟着白怜一道看了过去。
　　清辉洒落在洞口。
　　那一天，便是如现在般昏暗的天吗？
　　安岚脑海中缓缓浮现出小白怜的模样。
　　先把身体缩小，再把胸和屁股拍下去，然后就是脸蛋，点一抹粉红，再添点婴儿肥，最后把头发梳成小孩模样。
　　果然还是很可爱啊！
　　“那时候我还不认识这死字，但我还是很害怕。”白怜说道。
　　毕竟谁也不希望自己身上出现莫名其妙的东西。
　　安岚脑海中又浮现出新的场景。
　　小白怜坐在床上，她一边揉着惺忪的睡眼，一边将白皙的小脚丫子从被子里抽了出来。
　　在这个过程中，她惊愕地发现自己胸口上多了点奇怪的东西。
　　于是她伸出圆润的手指去戳，戳来戳去那“死”字仍不见消失。
　　恐惧如潮水般涌来，小白怜慌张地从床上爬了起来。
　　“我身上有奇怪的东西！”
　　她这样对自己的亲人说。
　　但除了她之外没有人能看见那个“死”字，任凭她如何比划，也没有人相信她说的话。
　　那时候的她，该如何孤独啊！
　　安岚仿佛看见小白怜缩在墙角哭鼻子的样子了。
　　如果那时候她就在小白怜身边。
　　“……”
　　安岚沉默了。
　　以她冷漠的性格，真的会去拥抱小白怜吗？
　　“后来有人说我这是中邪了。”白怜笑着说。
　　跳大神的人来了。
　　没用。
　　画符的人来了。
　　没用。
　　除鬼天师来了。
　　还是没用。
　　小白怜只能眼睁睁地看着身上的死字越来越多。
　　在这个过程中她学会了隐瞒。
　　她不再去讨论那些死字，家人便以为她身上的邪魔终于被驱散，还为此举办了酒宴。
　　安岚不禁握紧了拳头。
　　那时候白怜有十岁吗？
　　她竟独自承担了所有的恐惧！
　　安岚最不能理解的是，为什么白怜能笑着说出这段不堪回首的过往？
　　白怜道：“生活总是要继续下去的……”
　　小白怜慢慢地又学会了无视。
　　十五岁。
　　那时候的白怜刚失去了整个人生。
　　她过去所珍重的一切都在眼睛一闭一睁后消散。
　　她迷茫，她不知所措。
　　她开始质疑自己的过往，那段浑浑噩噩的人生是真实存在的吗？
　　“我就像一个不属于这世界的过客。”
　　直到她在水果摊前与安岚相遇。
　　“我感觉我的天空中重新出现了太阳，因为这太阳，我不会再感到害怕。有人说我像月亮，但是没有太阳，月亮又怎么会发光？”
　　安岚感觉自己的心被什么东西刺穿了。
　　她这是第一次知道白怜与她相见时的想法，这远比那几句简单的感激来得有力。
　　太阳吗？
　　以前也有人用太阳来形容她，不过她知道那个太阳和白怜说的太阳不是同一个意思。
　　前者是烫人的太阳。
　　而后者是冬日的暖阳。
　　白怜道：“师父也能看见我身上的死字吧。”
　　“没错。”
　　安岚轻轻点头。
　　这时候她也不想继续隐瞒下去了。
　　她不忍再去伤害她心中的那个“小白怜”。
　　白怜道：“我就知道，其实师父一直在暗中关心我。”
　　没有的事，你再胡言乱语我就要生气了啊！
　　白怜笑着道：“师父一直在想办法替我抹去身上的死字。”
　　安岚低下了头。
　　不。
　　至少以前不是这样的！
　　她抬起头，在看见白怜那不含任何杂质的笑容后，她又将想说的话收了回去。
　　如果说出真相的话，她在白怜心中的高大形象就会轰然倒塌吧。
　　那是救赎，还是毁灭？
　　呵。
　　女人啊。
　　安岚又想起了颜月对她的控诉。
　　是的，错的不是颜月，一直都是她。
　　颜月说的没错，她就是个只在乎自己的屑女人。
　　山洞陷入了短暂的安静里。
　　当滴答的水声冲破这份平静后，白怜上前一步，做出了出乎安岚和自己意料的举动。
　　她在安岚身旁坐下，在距离安岚只有一寸时，她感受着安岚身上的温度，然后张开双臂直接抱了下去。
　　“……”
　　安岚没有动。
　　等她反应过来时，她已经被白怜揽住。
　　两颗心近到只隔着一团柔软。
　　安岚的身体瞬间变僵硬。
　　发生什么事了？
　　她，堂堂不朽天尊安岚，竟然被人抱了个满怀。
　　虽然这个人是她两世间收的第一个弟子。
　　但是……
　　白怜，你在干什么啊，白怜！
　　其实白怜有些懵。
　　可做都已经做了，想回头也来不及了，不如趁着安岚不对劲时更进一步。
　　白怜咬牙道：“师父，我知道你是因为害怕我会被那些死字淹没所以才希望我断绝与余缨的联系。”
　　“……”
　　安岚的手摆动了一下。
　　她忽然意识到徒弟太聪明了也不见得是什么好事。
　　白怜要是傻一半，她现在也不用这么辛苦了。
　　“但逃避是没有用的。”白怜道，“雏鹰总有要上天的那一天，师父可以照看我一时，不能照看我一世。”
　　安岚眼睛一瞪。
　　谁说的！
　　我的寿命明明已经近乎无限，照看你一世还不是轻轻……
　　很快安岚的眼神又黯淡了下来。
　　时代变了。
　　现在的她没有底气去说这句话。
　　“我知道师父会说你无需在意这种小事，但我还是想说，我不想把自己的事全压在师父肩上。”
　　“上个月，我和师父说，我希望师父有一天能认可我，主动把你面临的困境告诉我。如果我一直逃避，那我又拿什么去博得师父你的认可呢？”
　　是啊。
　　安岚想起了那春风沉醉的一晚。
　　身为师父的她，却一而再再而三的被白怜点醒。
　　安岚又想起了回来的路上与徐听雪长老的对话。
　　她的弟子其实都是白怜带出来的。
　　安岚很愧疚，愧疚到脑子乱糟糟的。
　　“那就……”她眉眼耷拉着说道，“让余缨留下来吧。”
　　“谢谢师父！”
　　幸福来得太突然，白怜不自觉地抱得更紧了。
　　她说了很多谎话。
　　唯独在情感这方面，她从来没有说过谎。
　　她确实害怕，但她也知道害怕解决不了问题。
　　她只能不停地往前走，期望在回首过往的那天能说一句我已无憾。
　　嗐。
　　安岚暗叹一声，她身为师父的威严突然就没有了。
　　真是……
　　“嗯？”
　　安岚忽然怔住了。
　　白怜的手放在哪呢？
　　那不是她屁股吗？
　　“逆徒！竟敢冲撞为师！”
　　安岚气冲冲地站了起来。
　　如巨龙般可怕的灵力瞬间闯入白怜体内。
　　白怜试图反抗，但她引以为傲的实力在安岚面前根本不值一提。
　　那灵力只在她体内转了一圈，她就被缴械了。
　　酥麻感遍布全身，白怜像软面条一样扑通一声倒在了安岚的床上。
　　啊，这？
　　白怜有点懵。
　　在完全没搞明白发生了什么事的情况下她的屁股又挨了一顿打。
　　“出去！”
　　“是。”
　　白怜落荒而逃。
　　安岚端坐在床上，面色阴沉。
　　等等。
　　她忽然想到一个问题，白怜说的那一大堆话和收余缨为徒到底有什么关系？
　　她的脑子有些乱，必须好好捋一捋。

第七章 果然,师父还是爱我的!

从洞里出来后，白怜没有急着回房。
　　她站在禁阵竹林旁，透过摇曳的黑影望着那皎皎明月。
　　太离谱了！
　　白怜用力握拳。
　　当时的气氛明明非常和谐，俨然一副可以和安岚贴到天荒地老的样子。
　　怎么突然间安岚就进入狂暴状态把她推倒在床上了？
　　不知道的人还以为安岚吃了愤怒合剂！
　　白怜揉了揉被揍的地方。
　　其实这里还算好，她的身体素质极佳，就算不使用法术，用不了多久也能复原。
　　真正难整的是她的经脉。
　　愤怒的安岚没什么分寸，让白怜承受了她这个修为不该承受的痛苦。
　　那粗壮的灵力在她体内折腾了好一会儿，直把她的经脉都撑宽了。
　　看起来没个十天半月想恢复如初是很难的。
　　除非吃丹药。
　　“嗯？”
　　白怜愣住了。
　　她的身体里忽然涌过温暖的气息。
　　她定睛一看，却是自己经脉里开出了一朵朵细微的白色花朵。
　　是万界花开！
　　一息过后，白怜发现自己的经脉已经恢复正常，甚至比以前更加强劲了。
　　“……”
　　她赶紧回头。
　　晚风孤寂地吹着。
　　山洞洞口一个人也没有。
　　白怜知道那些花肯定是师父幻化出来的。
　　别扭人，别扭魂。
　　果然，师父还是爱她的啊！
　　这是师妹们从未体验过的全新版本。
　　白怜嘴角的笑意若有若无。
　　如果她当时很清醒，大概是做不出主动抱住安岚这种事来的。
　　糊涂得妙啊！
　　走到禁阵出口时，白怜忽然停了下来，她紧盯着自己的右手。
　　这只温润如玉的手……
　　她脑海中闪过的是她与安岚抱在一起时的场景。
　　“这次我真的懂了！”
　　白怜的眼睛弯得像月牙一样。
　　难怪她当时觉得手上的触感变得有弹性了。
　　这波啊，这波叫与师父的关系更进一步！
　　考虑到四师妹的入门问题也被顺利解决了，白怜顿时觉得自己挨得所有揍都值得了。
　　对了。
　　得赶紧将四师妹拉过来，趁着师父还没反悔先把师徒关系定下。
　　白怜迈着轻快地步伐朝山顶走去。
　　今晚。
　　花月正春风。
　　……
　　白怜在寒潭旁找到了正在跟随兔兔学习种草的四师妹。
　　“师妹，师父要见你，跟我一起来吧。”
　　“啊？”
　　余缨慌慌张张地站了起来。
　　她还完全没有做好与安岚相见的准备，但这时候她也只能硬着头皮上了。
　　实际上拜师的过程远比白怜和余缨想象中顺利得多。
　　虽然安岚隐隐觉得有哪里不对劲，但她总归是个讲信用的人。
　　“回去好好修行吧，有什么不懂的，问我或者问你大师姐都可以。”
　　安岚将历任琼明峰弟子修行的功法递交给余缨。
　　余缨恭敬地在地上拜了拜。
　　她心中涌出无限感动。
　　当她在那方小天地里黯然神伤时，她不会想到自己有一天能遇到这样一群善良的人。
　　师姐很好，兔兔很好，师父也很好。
　　虽然她只是一个入门不到一天的小师妹，但她也要尽全力去回报师姐和师父们的爱！
　　“白怜，你留下。”
　　白怜走到洞口时被安岚叫住了。
　　她忐忑不安地望着面无表情的安岚。
　　不会吧不会吧！
　　今晚都已经来了两次了，安岚莫非还不满足，要来第三次？
　　安岚并未察觉到白怜的异样，她说道：“将你的剑取出来。”
　　“？”
　　白怜很是不解，但她还是依言将无垢剑掏了出来。
　　安岚抬起右手，她轻轻一招无垢剑便飞了过去。
　　她握着无垢剑的剑柄仔细打量了半天。
　　白怜欲言又止。
　　戒尺打屁股她还能顶得住，这要换成无垢剑，她拿什么去顶啊。
　　可恶。
　　早知道她就掏一把软剑出来了。
　　就在白怜胡思乱想时，安岚的身前忽然浮现出一白一紫两块方形石头。
　　白的是万年冰魄。
　　冰寒，纯净，如高岭之花。
　　紫的是无相雷晶。
　　神秘，诱惑，令人想一探究竟。
　　安岚先引来了天火，接着又用灵力临时编织了一个熔炉。
　　山洞里的阴湿远去，白怜感觉自己来到了暖房。
　　她看见安岚将无垢剑和万年冰魄、无相雷晶全都丢入炉中。
　　在一顿令人眼花缭乱地操作过后，透明不惹尘埃的无垢剑消失了，取而代之的是一柄仿佛由霜雪所铸的白色无垢剑。
　　中品灵器！
　　感受着剑身上传来的浩荡气息，白怜不由得瞪大了眼睛。
　　“拿去吧。”
　　安岚将无垢剑推到白怜身前。
　　升级后的无垢剑更硬更长更强。
　　它可以在雷剑与雪剑两种不同的状态间自由切换，可掌御雷电，可冰封千里，亦可让对手体验冰火两重天的“快乐”。
　　变化之玄妙，绝非一两句话便能说清楚的。
　　白怜呆愣愣地接过升级后的无垢剑。
　　幸福来得太突然。
　　有了这把剑，她都能和一些实力较弱的化神中期修仙者硬刚了。
　　白怜直接好家伙！
　　她都已经做好迎接第三次暴风雨的准备了，没想到等来的却是师父的一颗大甜枣。
　　假如屁股挨两回打就能拿到一件中品灵器，她能撅起屁股让安岚打到破产！
　　“我有点累了，你出去吧。”
　　安岚别过头开始赶人了。
　　“谢谢师父！”
　　白怜拱手一拜。
　　待脚步声彻底消失在洞中，安岚才将身子转回来。
　　“应该没有遗漏什么。”
　　她想了想，该送的东西已经送出去了，该教训的人也已经教训了。
　　现在摆在他面前的只有一个难题——
　　去哪找能帮白怜解除死字因果的方法？
　　虽然白怜说不想把这事压在她肩头，但她是谁啊，她可是不朽天尊啊！
　　白怜这逆徒说什么她就做什么，那她的王之威严往哪里搁？
　　所以她决定继续找解决办法。
　　“但是该去哪找呢？”
　　安岚往床上一躺，在困难面前，她决定先睡一觉。
　　她用被子将自己包成了粽子，然后往左边用力一滚就滚到了墙边。
　　啪嗒。
　　山洞里摇曳的烛火无风自灭，山洞陷入了黑暗中。
　　安岚闭着眼睛，呼吸平缓。
　　这样的情况持续了十几息后她忽然像咸鱼一样弹了起来。
　　不对劲！
　　安岚眉头紧蹙。
　　在床上坐了好一会儿后，她又重新躺下。
　　这回被子依旧被卷成一团，但她在被子外边。
　　她侧身躺着，两只手抱住被子，两条腿像钳子一样紧紧地夹住被子。
　　安岚感受到了一股令人愉悦的充实感。
　　这就对了嘛。
　　她闭上眼睛，不一会儿就跌入了梦乡。
　　在那里，她威严满满，而白怜是孝敬师父的好徒弟！

第八章 风萧萧兮易水寒! 3.5k

心情好了，风景自然也好看了。
　　同是流水潺潺。
　　烦闷时恨不得把那泉眼用大铁棍子堵上。
　　可若是心情好了，余缨便忍不住将脸直接埋了进去。
　　已是深夜，春上的水似乎仍带暖意。
　　余缨憋了很长一口气。
　　直到上涌的气血沉寂，她才将脑袋从温热的溪水中抽了出来。
　　哗啦啦——
　　澄澈的溪面上水花四溅。
　　余缨那绯红的脸颊在这样一番折腾后也终于恢复了正常。
　　她拽紧双拳，稍稍挺直了腰杆，斗志昂扬。
　　“就和祖龙试炼有好几层一样，加入琼明峰只是漫长征途中的第一步！”
　　在余缨看来第二步就是要卸下师姐们的心防，从而让师姐们认可她。
　　师姐们对她很和善，但她觉得这远远不够。
　　她看到二师姐和三师姐碰头碰脑的样子就很羡慕，也想挤进去和她们一起蹭蹭。
　　但是要怎么做呢？
　　余缨暂时能想到只有证明自己，告诉师姐们自己不是来抱大腿的混子！
　　一则是要证明自己的实力。
　　在与白师姐相遇前她是个吃了一大堆丹药才勉强升至筑基中期的平庸之才。
　　但现在事情出现了转机。
　　通关祖龙试炼第一层让她的修为提升至筑基巅峰，在以身补剑之后，她身上出现的种种玄妙也足以弥补她经验不足的缺点。
　　这样的她应该不会丢琼明峰的脸了。
　　二则是要证明自己很好“用”。
　　“我是剑！”
　　余缨神情严肃。
　　这不是说笑，她真的是一柄剑。
　　她觉得评判一把剑的价值最简单的标准就是这把剑好不好用。
　　不管怎么用，总得有点用。
　　余缨不想当花瓶。
　　白师姐顶着来自河洛国的压力将她从苦海中解救下来。
　　她的梦想就是成为白师姐手中的剑！
　　当然，现在的她离这个目标还差得远了。
　　同样是“心如无垢琉璃，意如长明之灯”之人，她还比不上白师姐一个脚趾头。
　　她要不断地锤炼自己，让自己掌握无物不破的强大实力！
　　如此一来，她才能在重铸琼明峰荣光的伟大道路上贡献自己的力量。
　　不过白师姐有句话说得好：“一屋不扫，何以扫天下！”
　　先从帮兔兔师姐干活开始吧！
　　……
　　出大事了！
　　这是震动了整个东神洲的大事。
　　第二天早上，当白怜在度仙门闲逛时，忽然听说掌门又将诸峰首座召集到一起。
　　这次紧急会议讨论的主题仍然是【上古凶神】。
　　一个月前，有魔头现世，凭着一杆锈蚀的长枪将全是女弟子的巫山神宫杀得血流成河！
　　要知道巫山神宫可是四大门派之一啊。
　　当这消息被证实后，东神洲人人自危，生怕那魔头凶性大发杀到自己门派来。
　　不少小门派在慌乱之中结成了同盟，只有抱在一起它们才能感觉到片刻的安全。
　　就在众人疑神疑鬼之时，那个魔头却突然销声匿迹了。
　　没有任何人见过她，仿佛她从来不曾存在过一样。
　　魔头陨落了？
　　又或者魔头飞升了？
　　谣言漫天飞，一时难辨真假。
　　然而就在今早，又有新的消息传开了。
　　没有人质疑这则消息。
　　“那可是太玄道门和太清道门的联合声明啊！”
　　众所周知，数百年前太玄道门与太清道门曾是一家，它们是因为不可调和的理念之争才一分为二的。
　　这两家门派互相敌视，门人时不时会因为口角之争而大打出手，哪怕过了数百年也没有缓和的迹象。
　　若不是真被那个魔头吓到了，它们又怎么会重新走到一起呢？
　　“太可怕了！”
　　在广场上讨论这事的弟子个个面露惊惧之色。
　　大热天的他们手脚冰凉，浑身颤抖。
　　却说那魔头单枪匹马潜入到两大道门的后山禁地。
　　万千阵法立于前，魔头如履平地。
　　面对四五个散仙的围攻，魔头闪转腾挪，像散步般轻松。
　　最后两大道门不得不请出镇派仙器，才将那魔头逼走。
　　魔头强大得出乎所有人意料。
　　在此之前大家都以为两大道门有围杀魔头的实力，现在看来这不过是他们一厢情愿罢了。
　　“要团结起来啊！”
　　两大道门在联合声明中指出“天塌了有高个子顶着”的想法是错误的，它们号召各大门派搁置争议，共同对付魔头。
　　若放任魔头不管，神州陆沉指日可待！
　　“又不知有多少天骄要在讨伐魔头的过程中陨落了。”
　　“我师兄就死在了围剿鬼修的试炼中。”
　　“这世间何日才能迎来太平？”
　　“永远也不可能吧。”
　　“唉。”
　　“啊，这？”
　　旁听了半天的白怜面色古怪。
　　上古魔头？
　　不会又是师父吧！
　　话说师父没事总去揍四大门派的人干什么？
　　她想去问问安岚，但又觉得安岚不会承认。
　　“逆徒，说谁是魔头呢？”
　　师父大概会这样回答。
　　等到中午，白怜也收到了传唤，她稍加收拾便匆匆赶往云罗峰。
　　她到的时候会议已趋近尾声。
　　珏云子决定响应两大道门的号召。
　　为此，以高邑长老、颜月为首的众人将会在明天启程赶往太玄道门。
　　其实珏云子自己也想去，但还是被劝了下来。
　　一方面是因为掌门不可轻动，另一方是因为他的鸹风劫不远了。
　　令白怜感到无语的是安岚也被选上了。
　　“我杀我自己？”
　　她一进门就看到安岚在激动地殴打桌子。
　　“邪魔外道，人人得而诛之！”
　　“上古魔头？哼！”
　　珏云子大感欣慰，以前的安岚就像没有感情的雕塑，她绝不会对任何事发表评论。
　　但这些日子安岚变了，她怒斥上古魔头，她战意沸腾，她甚至主动请缨去围剿魔头。
　　许是亲自教导弟子让安师妹明白了传承的意义吧。
　　师父他老人家若是泉下有知，一定会很高兴，他当年最器重的那个弟子终于长大了！
　　事情便这样定了下来。
　　虽然颜月对自己要与安岚一起行动很不满，但她只能憋着。
　　会议就此结束。
　　剩下的这半天时间是留给参与围剿行动的诸位长老和首座与自己在乎的人道别的时间。
　　这太突然了，很多人都没有做好准备。
　　那个魔头非常可怕，围剿她必然会付出极为惨重的代价。
　　众人齐去，又会有几人归来呢？
　　想到这，整个度仙门都笼罩在压抑的气氛中。
　　琼明峰人虽少，但还是被影响到了。
　　当白怜在房间里画画时，三个师妹和兔兔联袂而来。
　　“怎么了？”
　　白怜开门问道。
　　就算是兔兔的脸庞上也能看出焦急之色。
　　白怜顿时皱起了眉。
　　好家伙，敢欺负我师妹，正好拿你来试剑！
　　萧锦瑟率先开口道：“师姐，师父她……”
　　白怜一愣：“师父她怎么了？”
　　该不会是师父欺负你们了吧？
　　白怜顿时愁了。
　　手心是肉，手背也是肉啊！
　　再说了，她现在的威压还不足以将不听话的师父压在下面。
　　萧锦瑟抽了抽鼻子。
　　“师父她……”
　　如此往复半天，她还是没能说出一句完整的话来。
　　苏幼微暗暗摇头，这位二师姐太感性了！
　　“让我来说吧。”她上前一步，顿了顿道，“师姐，我们听说师父也要去围剿魔头。”
　　白怜点头：“是啊。”
　　得到肯定答案的苏幼微也不说话了。
　　师父她……
　　原来大家都一样。
　　白怜糊涂了，她问道：“你们一个个都怎么了？”
　　这时候缩在后面的余缨小声道：“师姐，我听说那个魔头非常厉害。”
　　“唧唧。”
　　兔兔表示赞同。
　　“没错。”
　　毕竟是你们师父，当然很厉害了。
　　余缨又道：“我还听说就算是两大道门的散仙都不是那个魔头的对手。”
　　“是这样。”
　　余缨忧心忡忡：“那师父岂不是很危险？”
　　她才加入度仙门一天，她也才与安岚见过一面，但她对安岚的尊敬之情是做不得假的。
　　白师姐拯救了她，师父给了她容身之处。
　　师父即将涉险，她能不担心吗？
　　萧锦瑟、苏幼微就更加紧张了。
　　若是师父死在魔头手中……
　　不。
　　这绝对不可以。
　　是师父给了她们脱离苦海的机会，是师父让她们能与白师姐相遇，没有师父，就没有现在的她们。
　　而且师父要是就这样没了，白师姐一定会伤心欲绝吧。
　　兔兔的情绪也很低落。
　　她会偷偷地骂安岚坏女人，但只要想象一下没有坏女人的世界，她就觉得心有些空落落的。
　　“能不能不让师父去？”
　　二师妹突然说道。
　　晚风拂面。
　　望着那一张张或紧张或愁闷的面孔，在觉得滑稽之余白怜的心忽然揪了一下。
　　这是一场闹剧。
　　但也是这场闹剧让她看见了琼明峰的团结。
　　师妹们之间或许会起一些小摩擦，但在大事面前她们从不掉链子。
　　因为她们是主角啊！
　　她要是不知道真相，肯定也会和师妹们一样紧张。
　　白怜眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：告知实情（完成奖励：医术+2）】
　　【任务二：隐藏真相，安慰师妹，带师妹一起去给师父送别（完成奖励：轻功+2）】
　　两个选项的风险相差无几。
　　白怜完全可以告诉师妹们实情，让她们放下心来。
　　她也相信师妹们不会将这事告诉其他人。
　　但……
　　果然还是更想选二。
　　那个别扭的师父现在肯定气得睡不着觉吧。
　　但她要是知道自己弟子这么关心自己，就算一句话不说，也一定会偷着乐。
　　白怜摸了摸离自己最近的三师妹的脑袋。
　　“放心吧，师父一定会平安无事的。”
　　她的眼睛很澄澈。
　　在与她对视时，身体轻颤的三师妹渐渐恢复了平静。
　　不知为何，苏幼微觉得白怜的眼睛有股让人心安的魔力。
　　“嗯。”
　　她用力点头，语气坚定。
　　“师父那么厉害，她一定会平安无事的！”
　　白怜说道；“明天我们一起去给师父送行，给师父一个惊喜。”
　　“嗯（唧唧）”
　　众师妹纷纷点头，她们的情绪依旧低落。
　　白怜目送众师妹远去。
　　月华如水。
　　她的心异常平静。
　　这次是闹剧，但下次呢？
　　她还得努力，她要创造一个师父不会死在仇敌手中的世界！
　　今晚的度仙门不平静。
　　这一夜几乎没有人能睡着。
　　所有不明白真相的人都在祈祷。
　　他们知道他们能守着这份岁月静好是因为有人在负重前行。
　　是传承维系着度仙门的发展。
　　是传承维系着度仙门里每一个人的感情。
　　传承。
　　从古至今都是这个样子。
　　现在站出去的是他们的长辈，以后站出来的就会是他们自己。
　　……
　　第二天。
　　辰时。
　　琼明峰。
　　安岚面无表情地从山洞中走了出来，一出门她就看见站成一排的四个弟子和兔兔。
　　“你们要做什么？”
　　“师父，一定要平安归来！”
　　“……”
　　安岚张了张嘴。
　　原来如此。
　　她忽然觉得，今天的天空很蓝。
　　她不生气了。

第九章 我们心魔什么时候才能站起来? 3.5k

澄澈的蓝天下，传送法阵周围亮起了耀眼的白光。
　　数息后，白光将法阵内站着的所有人都吞没。
　　待白光退散，暮春的风吹卷而过，传送法阵顿时变得空荡荡的。
　　“呜呜——”
　　白怜的耳畔响起了哭声。
　　轻轻的。
　　细细的。
　　当越来越多的哭声汇聚在一起后，就连空气中都开始散发着一股酸味了。
　　师妹们很坚强，她们眼皮耷拉着，情绪很低落，但终究没有哭出声。
　　哭着走过来的是佟谣。
　　年仅十四岁的少女平日里看起来比许多成年人还要成熟。
　　但是在目送清羽峰首座秦师叔踏上传送法阵后，她还是忍不住哭起了鼻子。
　　泪水如链珠般滚落。
　　眨眼间那白皙的面颊就染上了一抹病态的红色。
　　“佟师姐！”
　　“师姐，师父一定会没事的。”
　　围在佟谣身旁的弟子慌张地安慰起她来。
　　但没有用。
　　眼缝一开，就像打开了阀门似的，水流不止。
　　没有人嘲笑佟谣。
　　跑到这里来送行的人本来就是比较感性的人，他们自己也伤心，没哭出来只是因为在强忍着。
　　佟谣和师父的关系有多好他们都看在眼里，那就和父女没什么区别。
　　师父是个酒鬼，一般人要是碰了他珍藏的酒，客气点都得直接送执法堂去了。
　　但佟师姐不同。
　　师父的酒她动了少说也有十几回了，师父最多也就是让她禁足。
　　“白师姐。”
　　佟谣跌跌撞撞地走到白怜面前。
　　她的身高才刚到白怜肩膀。
　　瘦瘦的，小小的。
　　当她哭泣时，看起来就像雨夜里无处可去的可怜流浪猫。
　　任谁也不会想到这样一个小姑娘将来会成为冥王殿主、名动四方的“女帝”吧。
　　但白怜知道。
　　她还知道佟谣是怎样一步步登上那个位置的。
　　那其实并不是一个值得人羡慕的故事。
　　那条通往王座的道路就是由令人无法接受的生离死别铸造出来的。
　　两年后。
　　也就是游戏中度仙门迎来第一次危机的时间。
　　珏云子在百年等待后终于等来了自己的鸹风劫。
　　渡劫重塑真身，这原本是值得庆贺的大事。
　　但在最关键之时，曾与前任掌门结仇的散修在蛰伏了数百年后突然现身。
　　长恨绵绵无绝期。
　　他等这个机会已经很久了。
　　满腔仇怨化作魑魅魍魉。
　　那时候安岚不在门内，这个散修借着一件威势惊人的魔器重创了珏云子。
　　绝大多数线里，佟谣的师父秦师叔在掩护珏云子撤退的过程中陨落。
　　在此战中死去的普通弟子更是不计其数。
　　身为游戏主角的“白师姐”在这里就有好几种不同的死法。
　　喜事变丧事。
　　秦师叔的死对佟谣造成巨大打击。
　　她一改原本的活泼，变得沉默寡言。
　　半年后，通过这次事件得知自己还有一个私生女流落在外的冥王殿主找上门来。
　　心如死灰的佟谣便跟着自己生父回到了冥王殿。
　　在那里她一步步往上攀爬，最终击败了所有竞争对手继承了殿主的一切。
　　如果给佟谣一个选择的机会，她会愿意用权势和力量换取秦师叔活下来吗？
　　白怜伸手摸了摸佟谣的脑袋。
　　感受着手心的温柔，佟谣哭得更加伤心了。
　　她用含糊不清的声音说着很跳跃的话。
　　“白师姐，我错了。”
　　“以前我总觉得师父管我管得太多了……”
　　“我现在很害怕。”
　　“那个魔头那么厉害，师父会不会受伤啊。”
　　“我想师父了，要是我的实力再强一些，我是不是就能代替师父。”
　　随着佟谣的诉说，不少清羽峰弟子都低下了头。
　　他们以前总嫌弃佟师姐管得太宽，可要是哪天佟师姐突然消失了，清羽峰还是清羽峰吗？
　　他们喜欢那座山，是因为他们喜欢那座山上的人。
　　白怜最终还是听清了佟谣的话，也听懂了佟谣的意思。
　　她想她应该有结论了，至少现在的佟谣肯定愿意换。
　　至于将来……
　　人是会变的啊。
　　当你回头时，甚至会觉得过去的自己很陌生。
　　白怜轻轻揽住佟谣。
　　泪水打湿了她的衣襟，她觉得这场闹剧就像是对未来的预演。
　　但她不会再让这出戏按照剧本演下去。
　　纸片人的故事尚且会动摇人心，当这些人融入她的生命后，她又怎能无动于衷。
　　于是她轻轻拍打着佟谣的后背：“你放心，秦师叔会没事，掌门会没事，度仙门也会没事。”
　　白怜的声音夹杂着难以言说的坚定，就像承诺。
　　她的心底有一把剑。
　　一把想将无边黑夜射爆的剑。
　　她想起了芰荷。
　　便是魔门中人也把传承视作比自己的生命更加崇高的追求。
　　这个世界能在一元一轮回的大劫中将文明的火种保存至今，少不了这些殉道者。
　　当下一元到来时，白怜希望大地上的人仍能听见度仙门的故事。
　　佟谣停止了颤抖。
　　她顺着白怜轻拍的动作挤进了白怜怀里。
　　这冷冰冰的身体让她的内心前所未有的火热。
　　白师姐，果然如天上的月亮般。
　　师父一定会像白师姐说的那样平安归来。
　　望着这和谐的一幕，苏幼微的眼皮狂跳了起来。
　　她大意了！
　　如果刚才她也哭出声，那白师姐的怀抱不就是她的了？
　　佟谣这个奸诈狡猾的家伙……
　　苏幼微磨了磨牙。
　　最后她还是放弃了挤眼泪的打算。
　　她的胸口有些闷，看到佟谣在白师姐怀里破涕为笑后，她又觉得那股烦闷去了不少。
　　就让佟谣这一回吧。
　　以后的日子还长着呢，她有的是机会扑到白师姐怀里。
　　苏幼微现在只想尽快提升实力。
　　正如佟谣说的那样，如果她的实力足够强，她在乎的人就不会遇到危险。
　　这时候和她有相同想法的度仙门弟子不在少数。
　　“这就是希望啊！”
　　站在传送法阵附近的珏云子感受着附近的一草一木。
　　他在度仙门待了五百年，这三个字已经融入到他的血液里。
　　今天，珏云子忽然觉得就算他突然陨落了，度仙门也一定能完成复兴。
　　这是最好的时代。
　　哪怕是历史上度仙门最强势的那段时间，门人弟子也不曾有这样的凝聚力。
　　但这也是最坏的时代。
　　眼看着度仙门就要苦尽甘来，天地大劫却也不远了。
　　且行且看吧。
　　……
　　从云罗峰归来时，余缨的房间也建好了。
　　稍微收拾了一下她便搬了进去。
　　午后。
　　余缨在房间里来回踱步。
　　在离别之情的感染下，她对度仙门产生了极大的认同感。
　　这和她曾经待过的任何一个地方都不同。
　　在武安侯府，她看见的只有尔虞我诈和互相倾轧。
　　在那个小庄子里，她看见的只有冷漠和阴森。
　　而在琼明峰，她第一次被温暖紧紧地包裹。
　　太舒服了！
　　这就是回家的诱惑吧。
　　二师姐、三师姐和兔兔就像关系和睦的姐姐，而白师姐就像操持家务的母亲。
　　至于师父……
　　“说师父像父亲好像也不太对。”
　　倒不是说性别不对，主要还是气质上的问题。
　　师父威严满满，但要是和白师姐这个“妈”站在一块儿，似乎用不怎么喜欢说话的长姐来形容师父更合适。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　没错，就是这种感觉！
　　余缨脸上露出轻快的笑容。
　　在师父平安归来前，她也得拿出十二分的努力才行。
　　她决定努力提高自己在玉英榜上的排名。
　　玉英榜便是度仙门的年轻弟子实力排行榜。
　　在冲榜的过程中她可以积累战斗经验，为通关祖龙试炼第二层做准备。
　　除此之外，余缨还觉得她不能只为自己考虑。
　　她想到了那些可爱的师姐。
　　大家好，才是真的好！
　　“虽然我只是个刚入门的小师妹，但我并不是哪里都小，我也可以帮到师姐们。”
　　余缨首先想到的就是兔兔。
　　在帮兔兔干活的过程中，她发现兔兔有个非常不好的习惯。
　　她走到兔兔的房间门口。
　　当她推门走进去时兔兔正撅着屁股在桌子上吃草。
　　这已经是今天的第五次了！
　　余缨暗暗摇头。
　　兔兔师姐沉沦于欲望之中，这不好。
　　要知道修仙者吸收灵力的速度是有极限的，不加节制的索取并不会带来更多的快乐，只会带来大量的浪费。
　　余缨向兔兔分享了自己的见解。
　　用两个词语来形容就是节制和规律。
　　灵草虽好，可不要贪吃嗷。
　　“唧唧。”
　　兔兔点了点头。
　　好像有点道理？
　　吃草时被打断的郁闷顿时被她抛到九霄云外去了。
　　这个余缨果然是可造之材。
　　如果能和她打好关系，一定可以与萧锦瑟、苏幼微分庭抗礼！
　　兔兔看余缨的眼神愈发和善了。
　　她甚至主动提出要和余缨对练，帮她提升实战技巧。
　　这可算帮了余缨大忙，有了兔兔的协助，她冲榜的过程顺利了好几倍。
　　……
　　又是长夜。
　　苏幼微缩在被子里。
　　就算她没有仔细去听她也能听见灵力涌动造成的风雷声。
　　二师姐正式突破到筑基巅峰了。
　　这还不是最让她烦恼的。
　　就在上午，她忽然听说刚入门的四师妹杀进了玉英榜前三十名。
　　她跑过去一看，好家伙，榜单上显示四师妹是筑基巅峰！
　　以筑基巅峰的修为冲到这个排名，这不是天才是什么？
　　苏幼微呆愣在原地，好半晌说不出话来。
　　一个月前她的实力还和二师姐不分伯仲，甚至在生死相争时她还能占据上风。
　　现在可好，一夕之间她突然沦为琼明峰的最弱一环了。
　　这还是在琼明峰多了个小师妹的情况下。
　　到底谁才是小师妹啊？
　　被打击到的苏幼微很沮丧。
　　旋即她胸中便涌起了怒火，以她的资质本不该如此的！
　　她的修为之所以停滞不前全怪那个心魔。
　　心魔虽然已经被她压制住了，但并未彻底消失。
　　她若是不计代价地快速提升修为，在渡金丹雷劫时很可能会被心魔找到破绽，从而让之前所有的努力都付之东流。
　　“不能继续这样下去了！”
　　苏幼微眼中闪过一抹坚定的神采。
　　在此之前她一直求稳，想用水磨工夫将已拥有实体的心魔消灭。
　　但现在看来她不得不采取一些激进的措施。
　　她不想被抛下。
　　想到这，苏幼微封闭了自己的五感。
　　她沉心静气，不一会儿便来到了自己的识海。
　　与第一次面对自己的心魔时不同，现在她的识海不再是冰冷的监狱。
　　其中大半区域处在她观想出来的白师姐的庇护下，就像春天一样温暖人心。
　　留给那只面目狰狞的心魔的只有识海的一处小角落。
　　当苏幼微进来时，那只心魔正盘膝坐着，仿佛入定了一般。
　　“心魔！”
　　苏幼微怒喝一声。
　　心魔缓缓睁开眼睛，那浑浊的眸子扫了苏幼微一眼便挪开了。
　　它隔三差五就会被呵斥几句，这种事它早已习惯了。
　　但今天的苏幼微不同。
　　在喝完后，她握紧了拳头：“心魔，今天就是你的死期！”
　　心魔像被踩着尾巴了，它立刻站了起来。
　　赶尽杀绝？
　　它怒了。
　　气抖冷。
　　我们心魔什么时候才能站起来？
　　它一次又一次的忍让换来的却是苏幼微的得寸进尺！
　　明明它守着的只是一片十丈见方的小角落了。
　　“好，我倒要看看你要怎么杀了我！”
　　心魔毫不畏惧地与苏幼微对视着。

第十章 终将成为你! 3.5k

心魔站在原地没动。
　　它那漆黑如墨的眼眸本该如石块一样沉重，但这时候那片黑暗中忽然掀起了波澜。
　　滴答。
　　波澜撼动了苏幼微的整个识海。
　　没有感情的声音从四面八方传来。
　　“你知道吗？对于一个合格的心魔而言，它最宝贵的东西竟然是希望！”
　　是不是觉得像黑色幽默？
　　心魔笑了起来。
　　只不过它笑得很难看，尖牙如锯齿。
　　那不像笑，更像是在做杀戮宣言。
　　因为它是心魔嘛。
　　心魔大都长得丑陋不堪。
　　恐惧、憎恶、暴戾、怯懦……
　　这些情绪混杂在一起就如同一个望不着底的黑色大染缸，又像是一片永远摸不到出口的黑森林。
　　这里没有光。
　　只有阴暗湿冷。
　　温暖？
　　温暖只属于外界。
　　在这样的世界里诞生的心魔长得很“别致”那是再正常不过了。
　　因为……
　　“错的不是我，是这个世界啊！”
　　它们唯一拥有的就只有希望。
　　当然，你也可以说这是欲望。
　　心魔也想长得好看。
　　心魔也想拥有无敌于世间的力量。
　　心魔也想拥有在温热的阳光下自由的呼吸的权利。
　　心魔也……
　　为此，它们不断地摧残宿主的精神意志，寄希望自己有一天能将宿主彻底拖入黑暗，让自己取代宿主。
　　“看啊，这是你创造出来的深渊，这是我一直生活的地方，你终将成为我！”
　　这是属于心魔的胜利宣言。
　　苏幼微的正版心魔曾经也怀抱着这样的期望。
　　它在杀戮的欲望中睁开双眼。
　　苏幼微手中的剑每带走一个人的生命都能让它获得成长。
　　就在它以为自己很快能与苏幼微互换身份时，意外却出现了。
　　那天，沙漠下起了雪。
　　心魔还是第一次知道沙漠也会下雪。
　　只是这雪是带着杀意的雪。
　　雪花所至之处，皆为冰霜之国。
　　在遗迹中寻找仙人遗物的苏幼微遇到了埋伏。
　　对手是十几个化神期修仙者，再加上两个掌控全局的合体期强者。
　　纵然剑如血，纵然杀意染红了明月，在围攻下苏幼微还是由于体力不支倒下了。
　　沙漠之夜的冰凉透过苏幼微的身体传到了心魔身上。
　　死亡啊。
　　本就幽暗的黑森林变得更加可怖了。
　　心魔感到害怕。
　　但它知道，并不是每一个心魔都能取代宿主，心魔创业未半而中道身死才是正常情况。
　　心魔平静等死。
　　它觉得许是那时候形成的良好心态让身为心魔的它学会了忍让。
　　最后它没有死，不知道发生了什么事，它跟随苏幼微一同重生了。
　　活着就还有希望！
　　心魔振作起来，开始了第二段“奋斗”之旅。
　　可好景不长。
　　还没等它恢复到前世的水平，那个叫做白怜的女人就来了。
　　这女人拥有比心魔更可怕的蛊惑能力，她轻易地戳破了苏幼微包裹自己的保护罩，然后以无可匹敌的天神之姿挤进了苏幼微的心里。
　　心魔傻眼了。
　　它有预感，终有一天它的野心、它的梦想、它的希望会被白怜无情地敲碎！
　　它不甘心啊。
　　身为重生者，它也怎么着也算是心魔中的天命之子吧？
　　它怎么能这么轻易地狗带。
　　心魔决定与白怜好好比划比划。
　　这时，意外出现了。
　　被白怜鼓舞到的苏幼微靠着那个一听就不靠谱的观想之法真的观想出一个新的心魔出来了。
　　在第一次看见那个“心魔白怜”时，它的表情很淡定，但实际上它心底早已涌起了惊涛骇浪。
　　不可能不可能……
　　这一点儿也不心魔！
　　观想之法要真能观想出新的心魔出来，那这世上就不会有人受困于心魔。
　　而且这只盗版心魔长得就很不心魔。
　　肤白貌美，胸大屁股翘，腰细腿长，还不喜欢穿鞋袜。
　　谁家的心魔长这样？
　　其实这些描述词汇就不应该出现在一个正常的心魔身上，因为这些东西太美好了，心魔承受不起这份美好。
　　假的，都是假的！
　　正版心魔奋力与那个盗版心魔交战。
　　它尝试过武斗。
　　它一次又一次击溃那个盗版心魔，但随着时间的推移，由于那个盗版心魔得到了苏幼微的支持，它渐渐落入下风。
　　它原本占据着苏幼微的整个识海，到现在也就只能占据十丈见方的角落了。
　　它也尝试过文斗。
　　它告诉苏幼微那个盗版心魔有问题，你别看现在对你很温柔，其实她是想骗你身子！
　　但苏幼微根本不听。
　　“休要在这里妖言惑众！”
　　没有人会相信一个想要取宿主而代之的心魔所说的话。
　　而且说不定它真的猜错了呢？
　　毕竟它只是一个心魔，除了对自己的认知外，它知道的一切苏幼微都知道。
　　屡战屡败后心魔放弃了抗争。
　　反正苏幼微一时半会也杀不了它，不如守着那角落打坐养生，等待希望的再次降临。
　　谁曾想它的退缩换来的是赶尽杀绝！
　　是可忍，孰不可忍？
　　要知道它是心魔啊！
　　虽然它现在已经不是一个正常的心魔了，它拥有了少部分人类才有的感情。
　　但就是这份感情让它更不愿就这样憋屈的死去。
　　心魔的一生都在与宿主战斗，死在宿主手中并不是什么丢脸的事。
　　它唯独不能忍受的就是它要死在一个不知道从哪冒出来的妖艳贱huo手中！
　　“我们曾经同生共死，在你绝望时，是我撑起了你的意志。”
　　在沉寂了好一会儿后，心魔的声音再次在苏幼微耳边响起。
　　“不过这一切都过去了。”
　　“我们是敌人，宿命注定了我们俩必须分出生死。”
　　“我是心魔，我不是你的保姆！”
　　心魔的脸色看起来很平静。
　　它不笑了。
　　那狰狞的面庞看起来竟有了几分温柔。
　　啊，是可爱的怪物大姐姐！
　　这么想就有问题了。
　　苏幼微知道，此时她看到的只是暴风雨来临前的平静。
　　她能感受到心魔那儿传来的不甘。
　　她的识海中已经出现赤红色的雷暴。
　　接下来这里必然会爆发一场不死不休的激烈战斗。
　　她也许会受伤。
　　但她相信，在白师姐的支持下她一定会是这场战斗中的胜利者！
　　“动手吧！”
　　苏幼微用冰冷的语气对心魔说。
　　心魔没有出手，它忽然摇起了头。
　　“你还是无法正视自己。”
　　苏幼微咬牙道：“你……”
　　心魔很不客气的打断了她的话，一如当初苏幼微不停地打断它的话那样。
　　这叫来自心魔的报复！
　　“无论你怎么狡辩，你现在所做的一切还是逃避，你无法接受过去的自己，因为你害怕让白师姐知道你的过去。”
　　苏幼微的身体剧烈颤抖起来，那雪白的长发无风自动。
　　她指着心魔的鼻子：“胡说八……”
　　“看吧。”心魔冷笑了起来，“你的心上依旧有空洞，你观想出来的那个怪物是不可能填满那个空洞的！”
　　“你能看到个锤……”
　　心魔道：“你应该很清楚我不是在说谎！”
　　“你就是在……”
　　心魔怒道：“既不能忘掉，又不愿接受，靠偏执的依赖就想战胜心魔，这世上哪有那么好的事！”
　　这一声大喝，宛如钟鸣。
　　苏幼微微张着嘴，好半晌不说话。
　　心魔张开双臂。
　　它爽到了。
　　原来，不停地打断别人的话是如此酣畅淋漓的事吗？
　　难怪上回苏幼微笑得那么开心。
　　心魔难道就一定要卑微的活着吗？
　　不。
　　这一刻，它决定燃烧自己。
　　心魔说道：“想彻底击败我，就靠你自己的力量！”
　　苏幼微低着头。
　　心魔继续道：“否则就算我死了，你心上的空洞依旧无法被补上。一个心魔倒下了，还会有无数个心魔站起来！”
　　它静静地站着。
　　它在等待苏幼微的回应。
　　但令它失望的是，它发现苏幼微身旁的“白师姐”身上燃起了战意。
　　所以说，退避是会变成习惯的。
　　这段时间的它也是这样，但它已经醒了过来。
　　“我明白你的意思了。”
　　心魔的声音还是老样子，但苏幼微却听出了距离感。
　　从这一刻起，她的心魔似乎不再是她的心魔。
　　这种感觉很奇妙，她也不知道该怎么跟其他人解释。
　　识海剧烈地震颤起来。
　　仿佛末日降临。
　　那原本阳光灿烂的世界突然崩碎，黑夜如水银般从天空中的缝隙外涌了进来。
　　转瞬间识海世界又回归无边长夜。
　　“啊啊啊——”
　　在刺耳的尖啸声中，苏幼微看见心魔燃烧了起来。
　　那是血红色的火焰！
　　轰的一下喷吐而出，照亮了半边天。
　　她看见了刀光剑影，她看见了生死别离，她看见了破碎的尸骨！
　　一息后。
　　冲天的杀意自火焰中奔涌而出。
　　那代表心魔的巨大黑影开始扭曲、缩小、重构。
　　又一息后。
　　一道锋锐的气息从火焰中心迸射而出，那梭形的火团中间被划开一条缝。
　　待看清那缝隙中走出来的身影后，苏幼微完全愣住了。
　　那是她！
　　不。
　　那另一条道路上的她。
　　她曾在眼前时常掠过的无数幻象中见过。
　　她有着不染纤尘的雪白色长发，她有着如红宝石般晃眼的眼瞳。
　　她身形娇小，她用血红色的长袍包裹住自己那贫弱的身躯，她光着脚踩在血色的火焰上，脚上佩戴着圆润的骨链。
　　她手中握着剑，一柄剑尖不断往下滴血的剑。
　　长夜中刮起了风。
　　白发飞舞。
　　另一个苏幼微用骄傲的眼神俯视着站在光明面的自己。
　　她嘴角勾起了邪气凛然的笑，裸露出来的洁白牙齿不再可怕。
　　她就像为杀戮而生的神，又像是凌驾于生死之上的王者！
　　她脚下踩着是生命之火啊！
　　苏幼微很想说她很可爱。
　　但那家伙身上写满了生人勿近。
　　苏幼微的眼睛被刺痛了。
　　“这就是你不能接受的自己！”
　　充满威严的声音从火海中传来。
　　苏幼微身体紧绷。
　　她听见了自己的心跳，像盛夏雷鸣。
　　轰隆——
　　苏幼微不自觉地向后退，但她终究没退成。
　　一只温暖的手搭在了她的肩膀上。
　　她别过头，是她观想出来的白师姐。
　　白师姐说：“不用害怕，有我在，没有任何东西能伤害到你！”
　　苏幼微下意识地点头。
　　“嗯。”
　　她自动退到识海边缘，将战场的中心让给心魔苏幼微和观想出来的白怜。
　　心魔的眼神一如既往的“嚣张”。
　　那是独属于逆天修罗的骄傲。
　　她的剑，便连天都斩开了。
　　已经无法回头了！
　　心魔缓缓闭上眼睛。
　　我终将成为你！
　　而你……
　　或许还有很多道路可以选择吧。
　　决胜负吧！
　　倘若我赢了，我会带着你的所有憎恨杀穿这个世界。
　　倘若你赢了，那你就祈祷不会出现新的心魔吧。
　　心魔猛地睁开眼睛，她斩出一剑。
　　一剑，血河临世。
　　她乘着血河向“白师姐”冲了过去。
　　她在路上与苏幼微对视一眼。
　　我出剑，不是为了保护你，只是为了活着见到外面的世界。
　　苏幼微的心颤动了一下。
　　她伸出手：“等等！”
　　这场决战不应该是这样的啊！
　　但是战斗已经开始了。

第十一章 那是突然出现的、生命中的另一半 4k

苏幼微的识海被搅得一塌糊涂。
　　因为这是一场既分高下，也分生死的战斗，所以没有人会留手。
　　她守在识海边缘，沉默地看着眼前交错的光芒。
　　时而是血光。
　　那是心魔斩出的剑光。
　　无数道血色剑光汇聚在一起，好似夕阳下的平原上有千军万马同时发起冲击一样壮观。
　　时而是晃眼的白芒。
　　很大，很宽，也很高。
　　白芒宛如立于平原尽头的城墙。
　　任凭那血色的“千军万马”如何冲撞，哪怕平原上已经血流成河，它依然屹立不倒。
　　“一定要赢啊！”
　　苏幼微双手紧紧地握在一起。
　　上次这么紧张还是一个月前吧。
　　在河宁城，当她看见二师姐毅然决定要与洗剑阁的赵朔决斗时，她就在默默祈祷。
　　那时候她在心底喊的话和现在一样——
　　一定要赢啊！
　　仔细想想也挺奇怪。
　　二师姐明明是她的竞争对手，她却没有半点犹豫的替二师姐祈祷了。
　　放在前世她绝对不会做这种没有意义的事。
　　对手不就是用来踩在脚下反复蹂躏的么？
　　等她取悦完自己就可以杀掉了。
　　但现在……
　　她变了。
　　悄无声息地变了。
　　重生让她觉得一切都可以重新开始。
　　与白师姐的相遇让她想要与过去的所有阴暗割裂。
　　反正那都是还没有“发生”的事。
　　既然没发生，那就和梦没有什么区别啊，总不能因为在梦里ghs就要被官府追捕吧？
　　只要自己不说，不会有人知道的。
　　心魔知道？
　　那把它杀了就好了。
　　冲呀，白师姐！
　　苏幼微死死地盯着在空中漫步的心魔。
　　火很大，但终将成为烧死心魔自己的火焰。
　　某一刻。
　　平原上奔涌的血流消失了，识海重新恢复平静，但无边的黑夜中忽然出现一轮血月。
　　血月给世界蒙上了一层淡红色轻纱。
　　将心魔所有攻击全都防出去的“白师姐”仰起了头，心魔不见了，她被那轮血月吸引了注意力。
　　苏幼微心跳骤停。
　　心魔还活着。
　　整个识海里都充斥着来自于心魔的淡淡杀意。
　　她会从什么地方突然蹦出来？
　　苏幼微警惕地打量着四周。
　　这时候令她惊讶的事情发生了。
　　她脚下大地忽然变成了暗红色，接着，坚实的大地变得柔软了起来，有一根根白色粗壮之物从地里钻了出来。
　　苏幼微看明白了，那是——
　　血肉大地！
　　骸骨森林！
　　以及鲜血长河！
　　她瞪大了眼睛。
　　一个苏幼微站了起来。
　　她握住从袖口划出来的短刀，一刀扎进了正准备往自己身上绑绳子的小厮胸口。
　　忽的，一道火热的白色拳劲从天而落。
　　“苏幼微”和那个小厮全都被砸碎，化作漫天飞舞的白的红的浆。
　　是“白师姐”动的手。
　　血月如眼睛般眨了一下，又一个苏幼微站了起来。
　　这回她带着老旧的斗笠在旷野上漫步，迎面走来一个轻抚胡须微笑的老者。
　　在两人错身而过的那一瞬间，她右手间闪过一道冷冽的光。
　　噗——
　　鲜血飞溅，人头冲天而起。
　　苏幼微记得，这是她杀掉苏家家主时的场景。
　　又有拳芒将这血腥的场景撕碎。
　　但心魔仿佛爱上了这种感觉。
　　一个苏幼微倒下了，她马上又从血肉大地上拉起另一个苏幼微。
　　她和“白师姐”似乎都爱上了这仿佛永远也不会通关的打地鼠游戏。
　　苏幼微呆愣愣地看着眼前这一切。
　　她像是在一遍又一遍的体会死亡，这种滋味很不好受。
　　但她又不得不看着。
　　因为她闭上眼睛后脑海中会出现更多类似的画面，甚至还包括一些与白师姐有关的凄惨故事。
　　“看吧！”
　　苏幼微的脑海中响起了心魔的声音。
　　这是无论如何也抹不去的痕迹，它植根于你的记忆深处。
　　就算你不告诉别人，你也欺骗不了自己。
　　“无论是冷冰冰的我，还是那边温暖的‘白师姐’，都不可能填补上那个洞！”
　　心魔用苏幼微曾说过的话进行还击。
　　那个空洞太大了。
　　如果继续选择逃避，那它就会永远存在。
　　是啊。
　　苏幼微也意识到了这点。
　　前阵子，在与她观想出来的白师姐战斗的过程中，心魔表现的极其顽强，她且战且退，哪怕被摁在地上摩擦，仍然不死。
　　“这次就算真的依靠‘白师姐’的力量杀了她，应该很快就会诞生一个新的心魔吧？”
　　苏幼微摇了摇头。
　　那个新心魔可能会更加暴戾。
　　因为眼前这个心魔已经不再是单纯的心魔了。
　　她也重生过一次。
　　在这个过程中她似乎拥有了“心”。
　　与其用心魔来称呼她，倒不如用“另一个自己”来形容她更合适。
　　两个人。
　　两条不同的人生轨迹。
　　孰优孰劣？
　　光用嘴肯定是说不清的。
　　“决一胜负吗？”
　　苏幼微反复咀嚼着这个词。
　　她忽然觉得这很公平，心魔没有隐瞒什么。
　　【杀死我的方法已经告诉你了，想彻底杀掉我的话就自己来吧】
　　“呼～”
　　苏幼微深吸一口气。
　　她知道。
　　从她拥有这样的觉悟开始，她要应对就不是心魔了，而是自己的前世与今生。
　　苏幼微抬起头，她望着突然出现在对面的心魔。
　　她们都是白发红瞳的少女。
　　但她们还是有很多不同。
　　她们一个穿着血衣，一个穿着月白道袍。
　　一个喜欢光着脚，一个喜欢穿白色长袜。
　　一个喜欢用普通的铁剑，一个喜欢用白师姐赠送的老版无垢剑。
　　“我不需要你保护我了。”
　　苏幼微说道。
　　前世，是心魔让她可以在杀戮中一往无前。
　　“我也不需要‘白师姐’的保护。”
　　“现在的我可以保护自己。”
　　苏幼微朝着心魔走了过去。
　　“白师姐”试图拦下她，却被她轻轻推开。
　　停手吧，白师姐。
　　这是我的战争！
　　“白师姐”被一股无形之力推到了识海边缘。
　　一步一步往前走的苏幼微身上升起了耀眼的白光。
　　所到之处，血肉消融、骸骨隐没、鲜血干涸。
　　片刻后，这个识海世界变成一半白一半红。
　　苏幼微毫不畏惧地和心魔对视，她们心中生出相同的想法——
　　那是突然出现的、生命中的另一半。
　　来吧，决一胜负吧！
　　战斗开始了。
　　和之前的战斗不同，这场战斗的参与者身上没有任何华丽的战斗特效。
　　从“白师姐”的视角看，苏幼微和心魔一言不发地站在黑土地上。
　　她们互相盯着对方，像是要看到天荒地老一样。
　　时间缓缓流逝，识海中终于出现了变化。
　　黑夜被扎了好几个口子，白光从口子中挤了进来。
　　白光笼罩的范围越来越宽，无论黑夜如何挣扎，还是难逃被渐渐驱散的命运。
　　“看来要分出胜负了。”
　　“白师姐”喃喃道，她的脸上读不出任何表情来。
　　苏幼微开口道：“你说的对，我不能逃避。”
　　心魔：“……”
　　“我不再害怕白师姐知道我的过去，我选择全盘接受你，所以，你已经不需要继续存在了。”
　　苏幼微朝心魔走了过去。
　　她在距离心魔两尺远的地方停了下来，然后抬起右手，轻轻一拳打在了心魔平实的胸上。
　　咚。
　　金铁交鸣之声响起。
　　一道看不见的波纹冲向四面八方。
　　心魔望着苏幼微，她笑了起来，眼神中依旧充满了骄傲，像是在评判自己的后辈般。
　　“打的不错。”
　　确实。
　　苏幼微也是这样想的。
　　她抱着冲动的念头踏进识海与心魔决战，几经波折，最后还是取得了不错的结果。
　　接下来她只要解散自己观想出来的白师姐，她就能彻底摆脱心魔的困扰。
　　拥有仙器和前世记忆的她实力必然会迎来飞涨。
　　如此一来她就不会是琼明峰的吊车尾了。
　　好耶！
　　苏幼微握紧右拳，高兴地举了起来。
　　心魔默然无语。
　　至少她不是败在那个来历不明的妖艳贱huo手中，这就够了。
　　对了。
　　那个女人呢？
　　心魔怔了片刻。
　　等她察觉到异常时已经来不及了。
　　“快……”
　　她的话只喊了一半，一柄锋利的剑从背后刺出，刺断了她的脊柱，刺穿了她的胸膛。
　　哗。
　　近在咫尺的苏幼微脸上洒满了鲜血。
　　发生什么事了？
　　苏幼微懵懂地看着心魔。
　　“不用怕，所有问题都已经解决了。”
　　“白师姐”的声音忽然从心魔身后传了出来。
　　和之前不同的是，这声音没有半点感情。
　　苏幼微的瞳孔猛地一缩。
　　“！”
　　她看见那柄染满了鲜血的剑从心魔的胸口抽了出去。
　　剑伤中，鲜血如泉涌。
　　心魔的身体剧烈颤抖起来。
　　那骄傲的赤瞳已经变成了无生机的灰白色。
　　那白皙的皮肤在鲜血溅染下和血衣融为一体。
　　要死了。
　　最终竟然还是要死在那个女人手中。
　　心魔艰难地朝苏幼微伸出手。
　　这，这时候……你总算知道外来的“心魔”不是什么好东西了吧。
　　虽然我也不是什么好东西，但至少我是从你的意志中诞生的，就算你死在我手中，接下来拓展的依然是苏幼微的人生。
　　心魔用尽全部力气喊道：“快……跑！”
　　她的手在即将触碰到苏幼微时垂了下去。
　　苏幼微伸手一捞，没捞着。
　　噗通。
　　这时候心魔已经重重地摔倒在地上。
　　她还没有彻底溃散，但她已经没有余力站起来了。
　　出现在苏幼微眼前的赫然是衣裙已经被染成血红色的“白师姐”。
　　这一刻苏幼微悟了。
　　眼前这个“白师姐”有问题！
　　她一直听自己的话，全是为了现在。
　　“白师姐”脸上带着残忍的笑：“我原本还想劝你不要冲动，你要是被心魔击溃了，那我的努力就全都白费了，没想到你竟然真的战胜了心魔，哈哈，这可是个大惊喜啊！”
　　伴随着她的大笑声，半空中忽然出现了一个巨大的洞。
　　那是心上的空洞。
　　飓风倒卷，似乎要将在地上的心魔拉进去。
　　正常情况下，当心魔被拉进去后，苏幼微就能回归正常了。
　　但“白师姐”不会放任这种事发生，她会在心魔被拉到空洞里的瞬间出手，如此一来她就能取苏幼微而代之。
　　可怜的苏幼微，被“白师姐”玩弄于股掌之中！
　　“我真傻，真的。”
　　苏幼微喃喃道。
　　观想之法怎么可能观想出心魔来！
　　假的，都是假的。
　　她色迷心窍，她……
　　苏幼微紧咬嘴唇，脸色苍白。
　　怎么办，她根本不是“白师姐”的对手。
　　……
　　房间里，白怜正躺在床上无聊地看着志怪小说。
　　她隔一段时间便会翻个身，让脸朝另一面墙。
　　“狐狸精真可爱！”
　　嘀咕一声后，白怜将书翻到了下一页。
　　她正打算看狐狸精和女主贴贴，这时候，从隔壁房间奔涌而来的一圈波纹让她立刻坐了起来。
　　三师妹？
　　白怜立刻释放神识。
　　偷窥师妹这种事她还是很少做的。
　　她看见三师妹正好好地躺在床上睡觉，不过睡姿不太好，被子被她掀开了，一只白皙的小脚探了出来。
　　“呼吸很平稳，看来睡得很香。”
　　白怜微微点头。
　　刚才那异样的波动应该是错觉吧？
　　她的视线在书和墙壁之间逡巡，直至彻底停留在书上。
　　继续看狐狸精和女主贴贴。
　　看……
　　尼玛的狐狸精，别妨碍我和我师妹处关系！
　　躺到一半的白怜将书往桌子上一扔就爬了起来。
　　她的神识强度堪比化神期修仙者，虽然刚才她分心了，但她的感知绝不会有错。
　　白怜右手一挥，她胸口中顿时射出一道白芒。
　　剑来！
　　啪。
　　她牢牢握住升过级的无垢剑，快步走到三师妹房间门口。
　　白怜按住门上挂着的木栓。
　　她心中澄澈，没有半点杂念。
　　她的神识如扫描仪一般将整座琼明峰笼罩了进去。
　　没有异常吗？
　　白怜用力眨了一下眼睛。
　　当她睁开双眼时，她的眼前浮现出任务选项。
　　【任务一：推门进去（完成奖励：三转凝魂丹）】
　　【任务二：仔细搜查琼明峰（完成奖励：集中+2）】
　　【任务三：回房间休息（完成奖励：软功+5）】
　　这任务和她想的一样，这条路不好走啊！
　　但，我可是琼明峰的大师姐啊。
　　铲除妖邪，保护师妹是大师姐的责任！
　　这一刻，白怜的身上充满了正气。
　　选一。
　　她将门栓取下，用平静的声音说道：“三师妹，我进来了。”
　　嗡。
　　空气中再次荡起了波纹。

第十二章 你可以叫我白怜! 3k

从月光下踏进房中黑暗的那一瞬间白怜就意识到了——
　　这个三师妹不对劲！
　　起初，她用手将三师妹裸露在外的光溜溜的腿塞回被子里。
　　三师妹的警惕心要是足够高，这个动作便能将她唤醒。
　　“是太放松了，还是说三师妹在装睡？”
　　捏着下巴沉思片刻后，白怜手中忽然出现了一个小号的鸡毛掸子。
　　她用鸡毛掸子对着三师妹的肚皮就是一顿挠。
　　三师妹没有半点反应，连呼吸的节奏都没有改变。
　　必然是出问题了！
　　白怜将鸡毛掸子收了起来。
　　她在床边坐下，念叨一声“得罪了”之后迅速将手探了出去，手在距离三师妹胸口半尺远的地方停了下来。
　　哗。
　　白色灵力如流水般从白怜手心滑落，转瞬间便将三师妹“淹没”。
　　房间被照亮。
　　这一瞬间，苏幼微在白怜面前再无任何遮掩。
　　白怜的眉头渐渐皱了起来。
　　三师妹长得这么幼，都是小时候营养不良的锅啊！
　　不过除此之外她的身体看不出任何异常来。
　　既然身体没问题，那就只能是神魂出问题了。
　　“心魔作祟吗？”
　　白怜仔细打量三师妹的面庞。
　　白发解开后自然地散开在枕头附近，那樱红色的嘴唇上还挂着浅浅的笑。
　　白怜的心被触动了。
　　她伸手在三师妹的嘴角刮了一下。
　　这笑容，就是她应该守护的珍宝啊。
　　她不想再看到师妹在“白师姐”身下哭泣的丑恶场面了！
　　……
　　要进入一个修仙者的体内很容易。
　　因为这世间并不乏那种可以变大变小的法术，就算体型无法更易，也可以操控傀儡虫之类的道具来探索奥秘。
　　但要想进入一个修仙者的识海就不是那么容易的事了。
　　修仙者一路走来，精神意志经历了无数次锤炼，就算是修为最低的炼气期修仙者的识海也有自卫机制。
　　不经同意便闯入她人识海无异于宣战。
　　若是使用搜魂之类的邪道法术，那就是不死不休的大仇了。
　　但现在白怜也顾不上这些了。
　　三转凝魂丹是很稀有的丹药，但要说价值还是比不上下品灵器的。
　　因此白怜无需担心自己会遇上死劫。
　　既然不是死劫那还怕什么？
　　冲就完事了！
　　反正冲完了还有师父兜底。
　　白怜的眼底浮现出温和的银光。
　　少顷，她眼前的场景出现了剧变。
　　这是【洞虚】解析过的世界。
　　黑暗中游离者或明或暗的白光，那是神魂之火，每一团火代表一个生灵，无数团火连在一起就构成了这个世界的喜怒哀乐，火焰的传递就是文明的传承。
　　白怜找准三师妹的“火”，嗖的一下便钻了进去。
　　她果然遇到了反制手段。
　　有那么一瞬间她感觉自己闯进了泥潭。
　　泥泞让她寸步难行。
　　但是当她拿出强硬的态度后，她轻而易举地击溃了这点阻塞。
　　“毕竟三师妹还没成长起来。”
　　这时候三师妹要是有化神期修为，那就算把掌门叫过来估计也爱莫能助了。
　　出现了！
　　无边的黑夜中，下坠的白怜忽然看见了一个空洞。
　　空洞之下，她看见了肆虐的狂风和呆愣在原地的三师妹。
　　还有……
　　“嗯？”
　　白怜愣住了。
　　那不是她自己吗？
　　那个她穿得非常露骨，身上溅满了鲜血，手中握着滴血的长剑，倒有点像龙背上的骑兵3的女主Zero。
　　当她张狂地笑起来时，白怜似乎看到了那个在游戏中为非作歹的“白师姐”。
　　好家伙！
　　三师妹果然遇到了危险。
　　白怜这一看头上就直接冒火了。
　　火很大。
　　直接点亮了半边天。
　　这时候，濒死的心魔、颤抖的苏幼微，和狂笑的“白师姐”都注意到了异常。
　　她们纷纷抬起头，露出了和白怜刚发现虚假的“白师姐”时一样的表情。
　　“╭(°A°`)╮”
　　为什么识海中又冒出来一个白怜。
　　心魔紧盯着苏幼微，那灰暗的眼眸中出现了一丝波动。
　　观想之物……难道说苏幼微真的可以观想出心魔来？
　　草！
　　你搁这养蛊呢。
　　苏幼微用力摇起了头：“我不是，我没有，我也不知道到底……”
　　等等！
　　她的目光在那个假白师姐身上扫过，那个冒牌货看起来也很震惊。
　　苏幼微恍惚间明白了。
　　“但是。”
　　她嘴唇蠕动着。
　　没等她和心魔解释情况，那炽热的火焰便从天而降。
　　这速度太快了。
　　“你是什……”
　　等假白师姐意识到不对劲时，那包裹着火焰的拳头已经落下，她完全来不及闪避。
　　我可去你妈的，居然敢变成我的样子迫害我师妹！
　　白怜那看似弱不禁风的拳头重重地砸在了假白师姐的面颊上。
　　进入三师妹识海中的只是她的一部分神魂。
　　但高额的集中数值让她的神魂同样无比强壮。
　　这一拳，是两世的怒火！
　　轰！
　　从鼻梁骨开始坍塌。
　　坚硬的颅骨承受了它不该承受的冲击力。
　　只一瞬间假白师姐的头就化作了漫天血雨，她剩下的半截身子也在白怜的怒火之中被焚烧成灰烬。
　　“……”
　　心魔瞪大了眼睛。
　　这也行？
　　要知道她燃烧了自己也才勉强和那个假白师姐打成平手，在此之前更是被压得面如死灰。
　　心魔很快就又警惕了起来。
　　不对，那家伙还没有死！
　　白怜也意识到了这点。
　　这很正常，那个不知道哪里钻出来的冒牌货要是这么容易就死了，那任务奖励也不至于是三转凝魂丹了。
　　“想挟持三师妹吗？”
　　虚无中探出一只苍白的骨爪，眼看着那爪子就要落在苏幼微右臂上了，一道强劲的火浪忽然坠落，硬生生地将那骨爪斩断。
　　“啊！”
　　旷野上传来凄厉的惨叫声。
　　白怜像护鸡仔一样将三师妹紧紧护在身后。
　　“不用害怕，有我在。”
　　这是非常耳熟的话。
　　在感受到身前之人的后背和屁股上传来的冰凉后苏幼微心头的所有担忧都放了下来。
　　是白师姐，真正的白师姐！
　　她紧拽着白怜的衣服，生怕这只是一个梦。
　　她真傻。
　　白师姐的身体向来都是冷冰冰的。
　　而她“观想”出来的白师姐就像暖炉一样，这么大的破绽她竟然一直没能发现。
　　片刻后，在距离白怜十丈远的空地上，面色苍白的假白师姐走了出来。
　　“苏幼微，你这个蠢货！”她立刻叫骂了起来，“你以为站在你面的这个白怜是什么好东西吗？她和我一样，也是万毒珠中诞生的恶念！”
　　“你这狗东西！”
　　苏幼微毫不客气地回怼。
　　白怜扭头看了一眼气得身体轻颤的三师妹。
　　注意到白怜投来的诧异眼神，苏幼微的脸颊刷的一下红了，和桃花相映。
　　她竟然当着白师姐的面爆粗口了！
　　会被讨厌的吧。
　　“是。”苏幼微伸手一指奄奄一息的心魔，“是她教我……”
　　她的声音越来越小。
　　“啊，这？”
　　意识本已渐渐模糊的心魔立刻化身精神小妹。
　　你在胡说什么！
　　那一刻，心魔竟然晃晃悠悠地用手肘撑着地面将自己的上半身撑了起来。
　　简直就是“医学奇迹”。
　　心魔那雪一般柔顺的长发从肩头滚落，迷乱了白怜的视线。
　　她现在才注意到，这个心魔和游戏中后期的三师妹非常像，差别仅在于她没有那个三师妹那么冷酷。
　　“跟她没关系。”
　　苏幼微赶紧补充道。
　　她低着头不敢去看白怜。
　　说好了不再需要心魔保护她，这时候再把锅扣在心魔头上不就是在打自己脸么？
　　白怜点点头。
　　心魔这玩意她管不着。
　　倒不是说她的实力不如三师妹的心魔，现阶段一千个三师妹加一块也不够她看的，一个心魔自然不可能是她对手。
　　主要是心魔与三师妹难解难分，她要想以力破魔，那就只能从根源上下手，直接将三师妹打死。
　　这不好。
　　白怜重新锁定那个假白师姐。
　　“现出你的真身吧，继续耍这种小手段是不可能骗到我师妹的。”
　　“呵。”
　　假白师姐冷笑了起来。
　　杀意、恨意、惧意、怒意……
　　各种各样的负面情绪从她体内喷涌出来，犹如喷泉般将附近的地面污染。
　　明明只差一步了！
　　在心魔被吸进空洞的瞬间，她便能同时吞掉苏幼微和苏幼微的心魔。
　　待她彻底占据苏幼微的身体后，她就能反客为主，成为万毒珠的主人。
　　那将是何等精彩的以下克上啊！
　　可这一切都被突然出现的白怜毁掉了。
　　假白师姐不能理解。
　　白怜到底是怎样发现躺在床上睡觉的苏幼微有异常的，就算是当妈的也不至于盯自己女儿盯得这么紧吧？
　　难道说……
　　白怜打算对睡熟了苏幼微做点什么，然后就发现了异常？
　　孽障！
　　现在只有杀掉白怜才能活下来。
　　在震颤中假白师姐的身体出现了异变。
　　她那暴露的衣服迅速溶解，但裸露出来的并不是诱人的身躯，而是……
　　一副骨头架子！
　　“！”
　　白怜愣了一下。
　　老实说这骨架还挺漂亮的，像是用温润的白玉打造而成。
　　那纤细的锁骨被用力锤一下，一定能断成很多节吧！
　　骨架发出妖媚的声音：“你可以叫我白骨夫人！”
　　竟也是“白”氏一族。
　　白怜举起了拳头：“你可以叫我白怜！”

第十三章 白师姐,永远滴神! 4k

在互报名号后，白骨夫人的身体迅速膨胀了起来。
　　啪啪的响声不绝于耳。
　　像用火烤竹子一般。
　　眨眼间出现在白怜眼前的就是一个足足有二十余丈高的巨大骷髅！
　　这倒不是白骨夫人觉得巨大化能让她战斗中占据优势。
　　大家都是“念头”。
　　若是底子不够厚实，变得再大也只是个外强中干的一般货色。
　　其实这才是白骨夫人真正的模样。
　　和一般的枯骨不同，她很壮实！
　　细细看去就会发现她的手脚都是由无数头骨拼凑而成的。
　　一个个空洞的眼窝正对着远方的白怜，仿佛是在吟唱炼狱的悲歌。
　　很可怕？
　　可怕就对了。
　　恶念要是不可怕还叫什么恶念！
　　白骨夫人乃是万毒珠扼杀无数生灵后产生的众生恶念。
　　这恶念之强绝非普通修仙者可以抵御。
　　毕竟万毒珠是仙器，死在它面前的仙人不知凡几，以至于这恶念中掺杂了不少仙人的念头。
　　若不是万毒珠的器灵一直在压制她，将她身上的尖刺磨平，便是一般的仙人也经不住她的诱惑，会被她通过神交的方式榨干心神。
　　白骨夫人一开始是想色诱苏幼微，把她变成言听计从的奴隶。
　　因此她故意化作白怜的模样，还穿得很少。
　　可谁料她精心策划的贴贴不管用！
　　这个整日打自己师姐主意的屑女人在自己识海成了女版柳下惠。
　　后来白骨夫人想通了。
　　她觉得这八成是那个心魔的锅！
　　有个心魔一直在旁边杵着，苏幼微有心没胆。
　　白骨夫人怒了。
　　她暴打心魔。
　　为此她还不得不换一种更稳妥但也更拖沓的方法。
　　奈何……
　　成功前夜，白怜来了。
　　“我怎么可能会死在你手中！”
　　白骨夫人弯腰怒吼。
　　杀念如粘稠的黑浆奔涌而出。
　　死死死死……
　　我要在你身上写满死字！
　　心灵风暴席卷了苏幼微的整个识海。
　　白日忽的化作黑夜。
　　脚下坚实的大地在蠕动后竟也被无数头骨铺满。
　　苏幼微脸色苍白。
　　她发现她的识海渐渐脱离她的控制了。
　　白师姐真的能战胜……
　　不。
　　她摇了一下头。
　　前世的她尚且不受这恶念困扰，比前世的她更厉害的白师姐岂会遇险？
　　她相信白师姐！
　　她看了一眼心魔，心魔似乎抱有和她相同的看法。
　　这毕竟是她的心魔啊。
　　从某种角度来说，她们是一伙的。
　　“师妹，你先退后。”
　　白怜在大地上画了一个圈。
　　这是她用自己的神念铸造的阵法，这阵法并不高明，但也足以庇护三师妹一时了。
　　她正好可以借这段时间解决那个丑不拉几的大骨头。
　　震耳欲聋的吼声停歇后，白骨夫人奋力挥舞骨刺。
　　这一刺就和摔杯为号有异曲同工之妙，霎时间无数尖刺从白怜脚边钻了出来，还有数不尽的鬼脸状黑雾封堵了白怜的退路。
　　不过白怜从来就没打算退。
　　冲冲冲！
　　在洞虚的加持下，她看破虚妄，一拳轰向那百丈高的骸骨丛林。
　　咔啦。
　　骸骨崩碎。
　　跌落的骨片骤然融为森森黑气。
　　一拳、两拳、三拳……
　　越来越多的骸骨在拳劲下坍塌，骇人的白森林就此变作黑森林。
　　白怜目光向前，穿透层层恐惧，直视躲在最后面的白骨夫人。
　　这里哪有什么骨头，有的是满满的黑色恶念，就算有，那也只有一具冢中枯骨！
　　“雷渊！”
　　随着白怜一声轻喝，暗沉沉的天空中忽然飘起了流动的阴云。
　　雷法辟邪！
　　哗啦——
　　震响后，无数道蓝白色电芒从天而降。
　　这只是白怜观想出来的雷法，但白骨夫人反应不及，没有做出任何应对举措。
　　于是，天雷洗地，硬生生地在黑森林中开辟出一条通往终点的道路。
　　“这女人！”
　　白骨夫人大惊。
　　她低估了白怜的勇悍。
　　烟尘滚滚，白怜已经沿着那条狭窄的道路杀了过来。
　　左刺拳，右勾拳，进步冲拳……
　　一招接着一招。
　　白骨夫人手忙脚乱地抵挡着。
　　她的手臂崩碎重组了两次才渐渐适应白怜的速度。
　　这回白怜没有使用任何特效。
　　看似朴实无华的拳击背后其实是神念之间的剧烈摩擦，摩擦得识海中到处都是熊熊燃烧的火焰。
　　某一刻，白怜在一拳崩开白骨夫人的双手后不退反进。
　　她在白骨夫人的盆骨上重重一踏，借力直接冲进了白骨夫人体内。
　　这是最危险的地方！
　　因为这里汇集着最多的恶念。
　　这也是最安全的地方！
　　因为白骨夫人打不到白怜，她只能驱使骨刺与白怜纠缠。
　　“贱人，滚出去！”
　　白怜仿若未闻，犯不着为一个脏话连篇的恶念生气。
　　她劈开骨刺，接着又用雷电给白骨夫人做起了全身体内电疗。
　　呲啦。
　　“不要！”
　　白骨夫人尖叫了起来。
　　“出去！”
　　“啊啊——”
　　她的叫声带着颤意。
　　她释放出去的恐惧开始反噬她自己了。
　　她能感受到白怜身上的气息也在下降，但同归于尽的结局不是她想要的。
　　“同归于尽？”白怜给白骨夫人的脊柱多电了两下，黑烟滚滚，“你想多了，我一直待在三师妹房间里，用不了多久其他师妹就会发现异常。等她们联系上度仙门的诸位前辈，你的死期就到了。”
　　白骨夫人停止了尖叫。
　　白怜说的对。
　　她没有和白怜耗下去的资本。
　　她已经不是那个可以轻易俘获天仙的恶念了。
　　这都怪万毒珠，也怪那个将万毒珠强行带离仙界的贱人，否则她怎么可能会衰弱成这个样子。
　　“这是你逼我的！”
　　白骨夫人的声音忽然变得沙哑了起来。
　　她是恶念，她也是执念。
　　她不想死。
　　既然不能对苏幼微下手，那就换一个目标！
　　白怜，没想到吧，从你进入到这片识海后，你也变成我的猎物了。
　　她只有一次机会，但她相信她一定能抓住这次机会。
　　在爆闪的电流中，白骨夫人那巨大的身体如流沙般崩塌。
　　她消失不见了。
　　“！”
　　白怜站在无数骷髅头上，她的目光轻微地闪烁着。
　　去哪了？
　　忽的，大地上的骷髅震颤起来。
　　白怜捕捉到一道在附近游弋的黑色雾团。
　　是白骨夫人。
　　她重新站了起来，变得和之前一样巨大。
　　她开始奔跑了，从距离白怜数十里外的地方跑过来。
　　她跑得很快，快到转瞬间就变成了一连串白色的幻影。
　　白怜做好了准备。
　　“师姐！”
　　在阵法中站着的苏幼微紧张地握紧了拳头。
　　这是她的识海，她能感受的出来，白师姐和白骨夫人都不打算继续拖下去了，她们要一招定胜负。
　　这是最后的冲刺！
　　白骨夫人迈着超级大长腿在被火光照亮的骷髅大地上奔跑。
　　她没有脸，所以没有人能知道她是什么表情。
　　她被包裹在恶念之中，所以也没有人知道她的真实想法。
　　她只要不停地往前跑。
　　跑向她的出路，跑向她的未来，跑向她报复万毒珠器灵的康庄大道！
　　那一刻，白骨夫人看见白怜出拳了。
　　很惊艳的一拳。
　　但是她根本就没打算和白怜硬碰硬。
　　你上当了！
　　白骨夫人在距离白怜几丈远的地方忽然调转了方向，看起来就像是被白怜一拳打飞了样。
　　她的目标是冲破苏幼微的识海，然后在看见光亮的那一瞬间冲进白怜的心神。
　　白怜怔在原地。
　　她进来的并不是全部神魂啊？
　　白骨夫人不知道。
　　她只看见外界的光在朝她招手，真是令人讨厌的温暖啊。
　　但白骨夫人还是倾尽全力冲了出去。
　　她赌赢了。
　　白怜没能拦下她！
　　哈哈哈。
　　那一天，白骨夫人变成了光！
　　这光芒照亮了苏幼微的房间，也照亮了整个琼明峰，最后照进了白怜的心里。
　　恶堕吧！
　　就算你是天生圣人，在元神出窍时那些游离的念头也抵不住恶念的侵蚀。
　　白骨夫人无比兴奋。
　　她要大闹一场。
　　她要成为“天生圣人”，然后她要借着白怜的身躯夺走属于苏幼微的一切。
　　可当白骨夫人落下的那一瞬间她傻眼了。
　　空的！
　　白怜的内心就像一个外表好看的琉璃屋，内里却是空的，根本没有念头。
　　没有念头她还侵蚀个锤子！
　　更令白骨夫人感到害怕的是她发现自己开始消融了。
　　这个空荡荡的世界没有她的生存土壤。
　　“不，我错了，我错了。”
　　“啊啊啊——”
　　白骨夫人剧烈挣扎起来。
　　她试图逃出去，但才走了几步她的腿就融掉了。
　　她重重地摔倒在地上，眼睁睁地看着自己庞大的身躯被一块一块抹去。
　　就是恶念也畏惧这样的绝望。
　　数息后，白怜的内心彻底恢复平静，没有留下一点污秽，毕竟这是无垢琉璃心。
　　隔得老远，白怜、苏幼微和心魔听见了叫声。
　　“这就叫自寻死路吧。”
　　白怜喃喃道。
　　她接收到了白骨夫人的念头，她不仅弄清楚白骨夫人刚才的打算，也弄清楚了白骨夫人的来历。
　　白骨夫人大部分时间都躲藏在万毒珠里，因此就算是安岚也没有发现她的存在。
　　当然，安岚若处于全盛期，这恶念便是强上万倍也不够她瞪一眼的。
　　“师姐！”
　　苏幼微欢快地朝着白怜跑了过去。
　　她心潮澎湃。
　　白师姐果然和她想象中一样厉害，竟然一拳就把那个恶念打死了！
　　白怜伸手摸了摸苏幼微的头。
　　白骨夫人死了，但事情还没有结束。
　　她的视线越过苏幼微的肩头，落在那个心魔身上。
　　苏幼微的识海重新恢复到春光明媚的状态。
　　半空中的巨大空洞继续开始吸收奄奄一息的心魔。
　　这回心魔没有挣扎，她已经输给了苏幼微，接下来她将要用自己去填补苏幼微内心的那个空洞。
　　等她消失后苏幼微就是一个完整的人了。
　　除了她之外，大家都会很高兴吧。
　　呵。
　　心魔暗暗摇头。
　　身为心魔的她去思考这种问题其实挺可笑的，这世上大概再也找不出一个像她这样的心魔了。
　　这时候的她应该用自己的无能狂怒去衬托胜利者苏幼微的光荣。
　　算了，想这么多也没用。
　　心魔被拉到了半空中。
　　她面无表情地和苏幼微对视着。
　　别了，我那只有杀戮和仇恨的过往！
　　红瞳被耷拉下来的眼皮覆盖。
　　心魔沉入了不见底的黑暗中，她觉得自己离那个洞已经不远了。
　　“她真的只是一个心魔吗？”苏幼微喃喃道。
　　看到心魔要消失了这本该是一件令人高兴的事。
　　但就在这时她脑海中闪过了被刺穿身体的心魔用力向她伸出手然后朝她大喊“快跑”时的场景。
　　这场景一遍又一遍地播放。
　　快了。
　　心魔马上就要消失了。
　　苏幼微紧咬嘴唇。
　　她将要失去的或许不是心魔，而是在过去那个黑暗的世界里保护了她一辈子的“朋友”。
　　怎么能弃朋友于不顾。
　　苏幼微上前一步，当着白怜和心魔的面用力喊道：“留下来！”
　　心魔飘飞都身体停住了。
　　这时候她距离空洞只有两尺远，但那倒卷的狂风再也无法撼动她的身躯。
　　留下来？
　　心魔用力眨了眨眼睛，以不可思议的眼神望着苏幼微：“你在说什么？”
　　她觉得苏幼微疯了。
　　明明只要默默看着她被空洞吞噬就够了。
　　心魔再次问道：“你知道你自己在做什么吗？”
　　苏幼微点着头：“我知道！”
　　心魔道：“错过这次机会，你下次再想击败我就不是这么简单的事了。”
　　苏幼微继续点头：“这个我也知道。”
　　“那你还要坚持吗？”
　　“一定会有别的解决办法！”
　　“你太天真了！”心魔左手叉腰，右手指着苏幼微呵斥道，“你是在同情一个心魔，一个时刻想着要取代你的心魔，愚蠢！”
　　苏幼微并不接受心魔的指责：“那时候你不也在让我快跑吗？”
　　心魔皱眉道：“那是因为我不想让那个恶念占便宜！”
　　“你想留下来吗？”
　　苏幼微不再听心魔的解释，她直指问题关键。
　　心魔沉默不语。
　　废话，她当然想留下来。
　　“这不就对了吗。”
　　苏幼微笑了起来，她笑得很灿烂。
　　这时候，天空中忽然出现了异变，那个巨大的空洞在没有吞掉心魔的前提下竟然自动愈合了。
　　苏幼微和心魔对视一眼。
　　没有空洞，也就没有心魔。
　　那……
　　“为什么我（她）还没有消失？”

第十四章 双倍的快乐 2.5k

为什么我还没有消失？
　　心魔在思考这个问题。
　　不对。
　　在此之前似乎还有一个需要关注的点。
　　白骨夫人捅的那一剑明明已经榨干了她的精力。
　　数息前她连翘屁股的力气都没有了。
　　但在轻轻跌落到地面后，心魔惊讶地发现她就像吃了十全大补丸一样，再次变得龙精虎猛。
　　她相信现在的她完全有能力再和苏幼微大战三百回合！
　　但是……
　　为什么会变成这样呢？
　　明明苏幼微的内心空洞已经被填满了。
　　“难道说。”
　　心魔别过头。
　　出现在她视野中的是面色平静、似乎还有些走神的白怜。
　　是了。
　　心魔的手臂轻轻颤抖起来。
　　和苏幼微共享记忆的她知道苏幼微没那个能力，那么能在绝境中保住她的显然就只有被称为天生圣人的白怜了！
　　真是厉害啊。
　　心魔的心中生出了异样的感觉。
　　她看着那张柔和的面孔，越看越觉得身体轻飘飘的，仿佛要飞起来了一样。
　　这就是苏幼微面对白怜时的反应吗？
　　刚从憎恨、杀戮与嗜血的欲望之中解放，心魔还是第一次体会到其他感觉。
　　像是有一股电流在身体里乱窜。
　　这该死的快乐！
　　难怪苏幼微会那么沉迷白师姐，她终于明白了。
　　心魔深深地吸了一口气。
　　可惜的是这里是识海，站在她面前的白师姐也不是真人，她什么气味都没嗅到。
　　这让心魔迅速冷静了下来。
　　她活下来了，但还有一个严峻的问题摆放在她面前。
　　一具身体，两个灵魂。
　　这合理吗？
　　这不合理！
　　出生也好，与白师姐认识也好，都是苏幼微先的，显然她成为了多余的那一个。
　　心魔用忐忑不安的眼神望着沉默不语的白怜。
　　她什么也做不了。
　　她只能选择将球塞给白师姐，然后焦灼地等待结果。
　　苏幼微的想法也差不多。
　　但现在的她对心魔没有半点憎恨，她觉得如果可以的话最好还是给心魔一个身体。
　　然后……
　　麻溜地将心魔从度仙门踹出去！
　　“你去找你自己的生活吧，整个世界都给你了，白师姐的主意你就别打了，不然姐姐我可是要生气了啊！”
　　“……”
　　白怜是有点懵的。
　　你问她，她也想问发生什么事了！
　　好端端地咋就出现两个三师妹了呢？
　　嚯。
　　一个用琼明峰的制服将自己裹得严严实实的。
　　另一个穿着血红色长裙，毫不吝惜地向世人展示自己可爱的小脚。
　　后者已经不是心魔了，一拳下去应该能打得她嗷嗷哭吧。
　　但是白怜下不了手。
　　那动荡不安的小眼神让她想起了游戏中刚恶堕的三师妹，满满的都是回忆啊！
　　就在白怜犹豫该怎么处置这个多出来的“三师妹”时，阳光普照的识海世界又出现了异变。
　　在轻微的震荡后，天空中忽然出现了一颗幽蓝色的珠子。
　　“那是……”
　　白怜定睛一看。
　　这颗看起来很普通的珠子不就是影响了三师妹一生的万毒珠吗。
　　万毒珠不是普通仙器，它里面融入了一条完整的道，得到它便有晋升仙帝的可能，正因为如此才会有无数仙人争抢它。
　　苏幼微和心魔也认了出来。
　　她们的心咯噔了一下。
　　万毒珠的器灵还处在沉睡中，按理说它不应该在这时候冒出来。
　　该不会是那个恶念还没凉透吧？
　　她们的担忧很快就解除了。
　　幽蓝光芒普照，片刻后，一只外形艳丽的蓝色大鸟从光晕中走了出来。
　　是万毒珠器灵！
　　其实它并未彻底沉睡，只是因为恶念的存在，它不得不装睡。
　　器灵迈着稳健的步伐走到了苏幼微面前，它没打算避开白怜，因为白怜已经从恶念口中得知万毒珠的存在，它就算故意避开白怜也没什么意义。
　　“这一代主人的实力不怎么样嘛。”
　　器灵的声音不大，但也足以让包括白怜在内的所有人都听见了。
　　苏幼微微张着嘴。
　　行吧。
　　她无力反驳。
　　万毒珠的前任主人是仙人，而她只是个小小的筑基期修仙者。
　　器灵微微一笑，它要的就是这种效果，它说道：“我现在很虚弱，用不了多久就会继续沉睡，我就长话短说吧。”
　　然后它就开始给苏幼微画大饼。
　　“只要能彻底参透万毒珠中的秘密，你就能成为仙帝！”
　　“全盛期的万毒珠威力无穷，一道光就能毒杀一界。”
　　“我这里储存了无数仙家典籍，随便泄露一点都足以引起外界哄抢。”
　　“你若能找到让我苏醒的神物，我就传授你仙家典籍，这功法比你现在修炼的功法强上万倍！”
　　器灵微微昂起头，骄傲突破天际！
　　但令它感到尴尬的是，苏幼微的反应相当平淡。
　　点头。
　　然后没有然后了。
　　仿佛她早就知晓这一切一样。
　　那个叫白怜的女子更是用看傻子的眼神看着它。
　　😅
　　差不多得了，这些话大家都知道，你搁这忽悠谁呢！
　　“？”
　　器灵眉头紧锁。
　　傻子？
　　它就不信邪了！
　　看来是它说的太笼统了，以至于这些来自下届的土包子并不清楚它描绘的世界有多么诱人。
　　“仙帝你们知道吧？那可是纵横仙界的霸主，掌控数域的帝王！除了登临大罗天的天尊之外，仙帝便是仙界中的最强者。”
　　苏幼微秀眉轻颤。
　　器灵趁热打铁道：“我举个简单的例子吧，你师父的实力在这一界算得上顶尖，资质在这一界也足以被称为天才。但要是将她放在仙界，就是给人当捧剑的侍女都不够格！”
　　苏幼微脸色一变，怒道：“住嘴，不许你侮辱我师父！”
　　器灵不急不慢道：“话糙理不糙。”
　　“你……”
　　苏幼微轻喘着气。
　　或许这个器灵说得对，毕竟师父已经在合体期卡了几百年，但这不是它可以数落师父的理由！
　　器灵打断了苏幼微的话：“纠结这种事没有意义，你还不如……嘎嘎嘎……”
　　话才说到一半，器灵的脖子忽然被人揪住，它的整个身体都被提了起来，来自四面八方的神魂压迫让它感觉自己随时有可能被碾碎。
　　器灵顿时慌了，它尖叫了起来。
　　“再这样下去我就要死了！”
　　心魔宛若未闻，她继续增大手中的力气。
　　“啊，这？”
　　突变的局势让白怜愣住了。
　　器灵当着她的面骂安岚，就和侮辱她女儿没什么区别，所以她也想教训器灵，但现在这情况……
　　咋回事？
　　“你。”
　　苏幼微伸出去的手停住了。
　　其实那是她想做的事，却被心魔抢先一步。
　　她看见心魔转过身，嘴角轻轻上挑：“黑暗面就由我来承担吧，你只要做好现在的你就够了。”
　　“我。”
　　苏幼微的心一颤，像是被什么东西击中了。
　　再这样下去的话，那家伙还会成为她的“心魔”吧！
　　心魔死死地盯着器灵：“其实你一直醒着吧，不然你怎么会了解师父的实力？”
　　器灵嚎叫着：“你在说什么啊！”
　　“你明明可以提醒苏幼微那个假白师姐有问题，但你却一直躲着没出来，你应该知道我是个睚眦必报的人。”
　　“……”
　　“现在你可以去死了。”
　　器灵剧烈地挣扎了起来。
　　“这可是成为仙帝的机会啊，你难道要眼睁睁地看着它从手心溜走吗？”
　　心魔冷笑一声：“这种事就不劳你操心了。”
　　她右手一握。
　　在神魂之力的压迫下器灵瞬间炸裂成无数碎片，光速去世。
　　心魔站在漫天飞舞的神念之中。
　　器灵知道的事，她大部分都知道，所以这器灵无用。
　　器灵死了，用不了多久万毒珠会诞生新的器灵，所以这器灵无用。
　　器灵是万毒珠前主人的超级舔狗，它帮苏幼微不过是想利用苏幼微替它的前主人复仇，这种器灵不杀了留着过年呢？
　　还有……
　　前世，当她还是纯粹的心魔时，她被这破器灵压制得老惨了。
　　她要狠狠地报复回来！
　　做完这一切的心魔静静等待白怜的发落。
　　其实白怜也没什么好发落的，她看了一眼三师妹的表情就懂了。
　　这是一条游戏中未曾设想过的新道路！

第十五章 新的风暴已经出现 2.5k

正当午夜。
　　萧锦瑟趴在桌旁轻轻戳着刚折出来的纸青蛙的屁股。
　　一戳一蹦哒。
　　她很无聊。
　　她的伤势其实已经好的差不多了，但还是悠着点比较好。
　　就在这时，一声妖媚的“啊啊啊”叫声突然从隔壁房间传了过来。
　　原本有些萎靡不振的萧锦瑟一下子就立了起来，变得很有精神。
　　隔壁房间那不就是白师姐的房间么？
　　刚才那叫声……
　　一听就让人觉得战况特别激烈！
　　萧锦瑟眉头紧锁。
　　对白师姐非常熟悉的她知道那不是白师姐的声音。
　　莫不是有人深夜偷偷摸到琼明峰上来了？
　　萧锦瑟暗暗摇头。
　　无论情况如何，身为琼明峰一员的她都不能坐视不理。
　　因为有阵法的限制她没法用神识去探查情况，那就只能直接开冲了！
　　把外衣一批，萧锦瑟提剑气势汹汹地从房间里跑了出去。
　　在院子里她遇见了同样被惊扰到了的兔兔和余缨。
　　余缨急道：“白师姐该不会是遇到什么危险了吧？”
　　萧锦瑟摇了摇头。
　　她快步走到白师姐房门口，门是开着的，房间里一个人也没有。
　　萧锦瑟眼皮一跳，她发现这里少了一个人。
　　“三师妹呢？”
　　“唧唧！”
　　兔兔也意识到了问题。
　　白师姐和苏幼微都不见了。
　　好家伙！
　　萧锦瑟的目光落在苏幼微的房门上，门是虚掩着的。
　　“我们过去看看。”
　　她走在最前边，但身姿矫健的兔兔一下子就窜到她前面去了，长长的耳朵一推，门吱呀一声便打开了。
　　萧锦瑟走了过来。
　　她右脚抬起，在即将越过门槛时又收了回来。
　　“？”
　　视野里，三师妹平躺在床上，而消失不见的白师姐正侧坐在她身旁。
　　右手，右手……
　　白师姐，你在干什么啊，白师姐！
　　萧锦瑟傻眼了。
　　白师姐的右手分明正搭在三师妹的胸口上，接触面还有微弱的白光在闪烁。
　　她看看白光，又看看自己手中的剑，她再看看白光，再看看剑……
　　萧锦瑟感觉快要宕机了。
　　她这是在做梦吗？
　　为什么白师姐半夜不休息溜到了三师妹房间来。
　　可恶！
　　她输惨了。
　　她还想着要和三师妹合作对付兔兔以及刚入门的四师妹，谁曾料到三师妹转头就把她踹下了车。
　　她早该知道的，这种合作关系不可能牢靠。
　　兔兔的反应没有比萧锦瑟好到哪里去，那块平板莫非有什么特殊魅力？
　　最淡定的非余缨莫属了。
　　“三师姐受伤了吗？”
　　既然二师姐和兔兔师姐不动，那她可要上了啊。
　　这样想着余缨从中间挤了进去。
　　她这一走就像是按下了某个特殊开关一样。
　　哗。
　　白光一闪，白怜的身体颤抖起来。
　　这一瞬间她的神魂从三师妹的识海中抽了出来，重新回到了自己身体里。
　　“呼～”
　　白怜松了口气，她嘴角带着欢快的笑意，白皙的面孔由于高兴也染上了一层薄薄的红纱。
　　在低头看了一眼后她将手从三师妹的胸口上挪开。
　　她也不知道她的手怎么就落在这儿了。
　　这不怪她，真的。
　　其实也没什么好紧张，反正三师妹也不知道。
　　白怜暗暗摇头，她一转身就看见围堵在门口的另外两个师妹和兔兔。
　　“！”
　　她们怎么来得这么快！
　　任务突然出现了。
　　【任务一：大声辩解：“事情不是你们想象中的那样！”（完成奖励：秘药-夹岸桃花蘸水开）】
　　【任务二：叹道：“三师妹的心魔总算是被消除了！”（完成奖励：软功+1）】
　　“……”
　　这还用想？
　　果断选二。
　　白怜轻叹一声：“三师妹……”
　　消除心魔？
　　正因为白怜“边摸边笑”而黯然神伤的萧锦瑟忽然怔住了。
　　和三师妹相处了快一年时间，她当然知道三师妹一直以来为心魔所困。
　　原来白师姐是在替三师妹消除心魔啊！
　　萧锦瑟心底升起了愧疚。
　　她真傻，她刚才竟然以为白师姐是在和三师妹一起干坏事，白师姐怎么可能会做出那种趁师妹不注意偷袭师妹的事来！
　　白怜还想再说两句话，这时躺在床上的苏幼微也动了起来。
　　她紧闭的双眼猛地睁开，在适应了一下眼底倒映着的天花板后，她坐了起来，诧异道：
　　“你们怎么都在这里？”
　　萧锦瑟岔开话题：“我听师姐说你的心魔被消灭了？”
　　谈到这苏幼微就兴奋了起来。
　　她用力点着头。
　　没错，就是这样。
　　心魔一去，她念头通达，再也不用担心自己会在渡劫时被心魔缠上了。
　　她现在的实力依然属于琼明峰的吊车尾水平，但她知道她用不了多久就能展翅高飞，将只会练死劲的二师姐远远抛在身后！
　　苏幼微笑着说道：“只等修为突破到筑基巅峰，我就能直接尝试冲击金丹期了。”
　　“……”
　　这肯定是在炫耀！
　　萧锦瑟咬了咬牙。
　　你以为这就能吓到我了吗，天真！
　　她决定了，不能把希望寄托在与三师妹合作上，打铁还需自身硬。
　　苏幼微只是笑着，白师姐没说，她也不打算向其他人展示另一个自己，那可是她的“底牌”！
　　……
　　在将师妹们送回到各自的房间里后白怜依旧没能得到空闲。
　　因为掌门那边也派人来询问那几声惨叫是怎么一回事了。
　　白怜半遮半掩地解释了一遍，只说是三师妹成功压下了自己的心魔，在那个过程中弄出了一些小动静。
　　至于万毒珠的痕迹就被她掩去了。
　　被谣言迫害了无数遍的她深知藏拙的重要性。
　　一旦有人将三师妹身上有残破仙器的事传出去，度仙门还不知道会被围堵成什么样子呢。
　　说不定还会引来灭门之祸。
　　就算有安岚在那也很烦人不是。
　　“恭喜恭喜。”
　　前来问话的执事拱了拱手，然后告辞离去。
　　这下子白怜总算可以休息一下了。
　　她躺在床上，大战过后精神稍显疲倦，但整个人却完全没有睡意。
　　不久前发生的事像幻灯片般在她脑海中迅速掠过。
　　最后的结果自然是好的。
　　在交心之后，三师妹与心魔达成共识，三师妹放弃了将心魔赶走的打算，心魔也放弃了和三师妹共用身体的打算。
　　她们将目标放在了刚失去器灵的万毒珠上，心魔决意进入万毒珠，成为万毒珠的新器灵。
　　用心魔的话来说就是虽然她已经拥有了自己的意识，但杀戮的意志仍然是她的归宿，由她来执掌主杀伐的万毒珠是再好不过的事了。
　　倒也不用担心她会失去自我，她在万毒珠里也能继续成长。
　　这波大概可以叫做强强联合！
　　三师妹终于从前世的困扰中走了出来，这让一直在旁边看着的白怜感到非常欣慰。
　　有器灵和没器灵的万毒珠差别还是挺大的。
　　其中最明显的一点就是“是否好用”。
　　在心魔的配合下，三师妹不用再念复杂的口诀，她一个念头便能将珠子塞进自己体内。
　　要取出来也同样的方便。
　　至于更多的用法那就有待三师妹自己去慢慢开发了。
　　白怜是耍剑的，她给不出什么有用的意见。
　　不过她倒也不是什么都做不了。
　　她决定等三师妹的修为稳固在筑基巅峰后就带三师妹去沙域。
　　将万毒珠带到此方世界来的仙人就是在那陨落的，他的遗物大都洒落在黄沙之下，凭着三师妹前世的记忆，她们可以尽快集齐修复万毒珠所需的材料。
　　……
　　五月。
　　当夏季的热浪刚吹卷到东神洲上时，位于沙域深处的南望国变得热闹了起来。
　　“还有半个月就是祭祖仪式了。”
　　黄土堆砌的城墙上，望着远方沙地上生成的黑风暴，穿着清凉的女子眼神中闪过一抹坚定。
　　今年的祭祖仪式与以往任何一次都不同。
　　为了保证仪式顺利进行，她愿意付出任何代价！

第十六章 白师姐效应 4k

飞舟掠过长空。
　　沙域的天空总是湛蓝色的，令人迷醉。
　　但脚下的风景却让人提不起任何到甲板上观光的心思。
　　无他，太黄了，太枯燥了！
　　平沙万里绝人烟。
　　看的时间一久便会让人心生寂寞难耐之感。
　　看风景是为了放松心情，可不是为了给自己找麻烦。
　　此时站在甲板上晒太阳的只有正在看地图的白怜和苏幼微，她们此行的目的地是位于沙域西南角的南望国。
　　南望国是一个由凡人统治的国家。
　　与其他国家不同的是南望国建立在沙漠绿洲之上。
　　闲来无事的广通门执事感慨道：“南望国历史悠久，据传在这一带沙漠化之前便已经立国了。”
　　苏幼微不由得捂住嘴巴：“这岂不是说南望国存在了三千多年？”
　　广通门执事哈哈一笑：“我也是听其他人说的，传闻嘛，真真假假难辨。不过就算没有三千年，一千年还是有的。这个看似弱小的凡人国度却比那些建立在水乡之上的国家顽强得多，也不知道它还能延续多久啊。”
　　“……”
　　怕是快要不行了。
　　白怜眨了眨眼，最终还是没有多说什么。
　　她清楚地记得游戏中有个地图叫【南望国遗址】，那是在三师妹入门的第三年解锁的新地图。
　　这意味着三年内南望国就会成为黄沙下的废墟。
　　千年传承，毁于一旦。
　　真是令人唏嘘啊！
　　白怜之所以对南望国印象深刻，是因为这张地图在过完剧情后就变成了“可调教地图”。
　　作为一款独立游戏，《诸神之战》的自由度非常高，每隔一段剧情都会有自由活动时间，而自由活动时间里做的事又会影响剧情走向。
　　在这段时间里，玩家可以控制白师姐四处历练，也可以控制白师姐和师妹们深入交流。
　　这深入交流也分干好事和干坏事。
　　干好事无须多言，重点还在干坏事上。
　　毕竟是游戏，干坏事是有一套固定前奏的。
　　先选人。
　　再选干坏事的地点！
　　这些地点就是所谓的可调教地图了。
　　南望国遗址在诸多可调教地图中也是很特殊的存在。
　　因为这张图的所有场景都是露天的，充分满足了玩家荒野探索的欲望。
　　白怜的记忆逐渐飘远。
　　那一年。
　　南望国遗址战火纷飞。
　　从军玉门道，逐虏金微山！
　　那一年。
　　望着因为附近没有任何遮掩而大哭的三师妹，白怜第一次知道三师妹坚强的外表下也有一颗柔弱的心。
　　呸！
　　游戏中的“白师姐”真不是个东西！
　　那个“白师姐”要是站在她面前，她一定要把身上存着的所有秘药全塞她嘴里，然后把她关进打不破的笼子里去。
　　“嗯？”
　　苏幼微疑惑地望着白怜。
　　从刚才起她就发现白师姐的眼神里带着一丝意味不明的光。
　　不过……
　　她不讨厌那种光，反而觉得很暖和，比头顶炽热的太阳舒服得多。
　　……
　　“到了！”
　　一刻钟后，飞舟抵达终点。
　　白怜和三师妹悄无声息地混进了漫天黄沙中。
　　她们还有一段路要走。
　　三师妹在地图上画的红圈看起来不大，实际上却囊括了数千里地。
　　现在她们需要在这千里黄沙中将没有任何波动的万毒珠碎片找出来。
　　不过实际操作起来还是比较容易的。
　　白怜知道，苏幼微也知道，那枚碎片此时在一个只有十几人的魔宗手上。
　　在苏幼微前世，那个魔宗会毁在内乱中。
　　数年后，带着碎片逃跑的人在返回宗门旧址的路上遇见杀疯了的苏幼微。
　　夺取了碎片的苏幼微成功唤醒了万毒珠器灵，从而踏上修罗之路。
　　当然，苏幼微的原话不是这样的说。
　　“是她告诉我的。”
　　三师妹伸手指着站在身旁的心魔三师妹。
　　许是觉得血红色太耀眼，此时心魔已经换了一身黑色裙装，暗色调让她更像冷酷，不变的是她依旧不喜欢穿鞋袜。
　　面对白怜投过来的好奇眼神，心魔点了点头。
　　是的，就是这样！
　　心魔想起了自己与苏幼微达成的协议。
　　锅，她来背。
　　好处，轮流享用。
　　她又不是抖m，要是有好处时总是苏幼微在上面，她早就撂担子不干了。
　　苏幼微也认同这一点。
　　在填补好心上的空洞后，她的道德水平迎来了巨大提升。
　　她不忍心去坑害这个拯救她多回的心魔。
　　归根究底她们还是同一个人，只是走在了前世、今生两条不同的路上。
　　心魔三师妹一本正经的胡说八道：“万毒珠虽然濒临破碎，但还是可以感受到其他碎片的大致情况。离我们最近的那枚碎片被一群魔修捡到了，他们日日供奉碎片，我不知道他们的具体位置，但可以肯定他们就在这附近。”
　　是谎话的味道！
　　白怜微微一笑。
　　“光”与“暗”原本应该是敌对的，但不知来自何方的神秘力量促使她们俩不断地磨合。
　　她不仅不会戳穿两个三师妹，还会在她们身后推波助澜，让她们磨合的更加紧密，达到你中有我，我中有你的境界。
　　到时候三师妹一定会比游戏中任何一条线上的她都要强大得多！
　　她说道：“那我们就先找个人多的地方打听一下吧。”
　　“嗯。”
　　心魔低吟了一声。
　　黑烟轻卷，眨眼间她便钻进了苏幼微体内。
　　白怜领着三师妹继续前进。
　　一路向西。
　　百里后，她们遇见了两支正厮杀的难解难分的军队。
　　一方旗帜上写着【南望】，另一方旗帜上写着【漂沙】。
　　黄沙上落满了鲜血。
　　断戟斜插在沙地上。
　　倒地的旗帜上满是破洞。
　　一个身披数创的壮汉高举长刀，呐喊道：“兄弟们，漂沙国的杂碎快要不行了，还有力气的跟着我再冲一次！”
　　他率先冲了出去，数十个还有余力的士兵立刻跟上。
　　他们越过沙丘，如一柄染血的长枪用力刺了出去。
　　漂沙国的士兵不甘示弱，也挣扎着从地上爬了起来。
　　“杀啊！”
　　“为了漂沙，我们一定要夺下那片绿洲！”
　　谁还不是刀刀见血的猛男了？
　　“师姐。”
　　这副画面让苏幼微有些动容。
　　白怜眼前浮现出四个任务选项。
　　【任务一：大喊“吵死了”，然后将所有人都杀了！（完成奖励：医术+2）】
　　【任务二：偏帮任意一方（完成奖励：棋艺+2）】
　　【任务三：出手制止争斗（完成奖励：阵法+1）】
　　【任务四：关我屁事！（完成奖励：绘画+1）】
　　“？”
　　都是很简单的任务。
　　但白怜总感觉每个任务对应的奖励是在暗讽什么。
　　这破系统怕不是在故意搞事！
　　白怜没急着选，她的目光落在三师妹身上：“师妹，你觉得该怎么办？”
　　“吵死了，都杀了吧。”
　　心魔突然又冒了出来，她离白怜只有两寸远，那是触手可及的距离。
　　三师妹赶紧捂住了心魔的嘴，快走开，快走开！
　　心魔很不情愿地被从白怜身边拉走了。
　　可恶。
　　白师姐又没说是哪个师妹，她凭什么不能回答！
　　三师妹道：“师姐，我觉得……”
　　说着她便摇起了头。
　　她不天真。
　　听见【绿洲】这个词后她就知道双方的死斗是为了争夺水源。
　　在沙漠中，这是难以调和的矛盾。
　　就算现在制止了那些人，过不了几天他们又会打起来。
　　沙域的沙漠不是普通沙漠，这是被仙人之血漂染过的沙漠，便是渡劫期大能也无力让沙域重归“塞上江南”。
　　白怜明白三师妹的意思。
　　现在制止争斗，治标不治本。
　　但还是选三吧。
　　就冲阵法奖励她也觉得选三更合适。
　　至于其他的考量，有时候把问题想的太复杂反而不好。
　　白怜抬起了手。
　　十几柄飞剑从她胸口上飞射出去，宛如从天而降的雷霆般钉在了战场中央。
　　“这……”
　　南望国和漂沙国的士兵惊愕地望着白衣飘飘的白怜。
　　修……修仙者！
　　恐惧还没来得及发散，双方士兵就发现脚下的沙地流淌了起来。
　　等回过神来时他们已经被流沙分别带到属于自己国家的小镇外了。
　　“？”
　　“快抢救伤员！”
　　……
　　白怜解除了天枢剑阵。
　　“走吧。”
　　她已经选好目标了，那是位于南望国西北角的镇子，里面似乎有不少散修。
　　说不定就能从那里打探到有用的情报。
　　苏幼微点头跟了上去。
　　白怜御剑飞行，百里瞬息而至。
　　【胡杨镇】
　　那是破落的镇门上歪歪斜斜地写着的黑字。
　　才走进镇里，白怜就感觉自己回到了民风淳朴的苍风镇。
　　“特制清凉版绵绵树树壳，团购走量打九折！”
　　“冰霜大剑，现在购买只要二十枚下品灵石，欲购从速！”
　　在这里穿行的修仙者大都是炼气期萌新，绵绵树树壳可以解闷，而冰霜大剑可以耐热，都是居家旅行必备的好物，因此那两家铺子前挤满了人。
　　不过更让白怜印象深刻的还是满街的白毛。
　　沙域多白毛，这已经是所有修仙者的共识了。
　　白怜的心情变得极好。
　　她回头看了三师妹一眼，倒是有些担忧三师妹想起过往的苦痛。
　　三师妹看起来很正常，还时不时瞅一眼路边摊上贩卖的手工玩具。
　　于是在给三师妹买了个拨浪鼓之后白怜才踏进酒楼里。
　　她刚坐下就有人兴冲冲地从门外跑了进来。
　　“好消息啊，好消息！”
　　立刻有人问道：“老董，什么好消息？”
　　被唤做老董的中年人大咧咧地在一张桌旁坐了下来，他灌了半壶茶水，才拍着桌子喊道：“前段时间两大道门不是号召天下正道共讨上古魔头么？”
　　“那又如何？”
　　“哈哈。”老董大笑道，“刚收到消息，那个魔头已经死了！”
　　啊？
　　白怜愣了一下。
　　所谓的上古魔头不就是师父么。
　　师父死了？
　　绝无这种可能！
　　她还在瞎猜，那个老董已经披露了真相。
　　“你们可曾听说过幽冥鬼宗？那个上古魔头便是七千年前覆灭的幽冥鬼宗宗主！”
　　老董摇头叹息。
　　“嘶——”
　　周围人纷纷倒吸一口凉气。
　　他们只觉得空气迅速降温，明明身处极热的沙漠里，却像落入了冰窟般。
　　好家伙！
　　幽冥鬼宗，那可是曾经的魔道魁首啊。
　　当年好几个门派因为不小心招惹了幽冥鬼宗，以至于整个门派的人都被炼成了魂傀。
　　后来正道宗门联合进攻幽冥鬼宗，打了三天三夜才将其覆灭。
　　没想到过了这么久幽冥鬼宗又死灰复燃了！
　　只听老董摇头晃脑：“幽冥鬼宗的人算计的好啊，七千年前那一役，他们预感自己不能取胜，便诈死脱身，将自己封在魂傀中。”
　　“狡诈恶徒！”有人怒骂。
　　老董继续道：“前些日子幽冥鬼宗的人纷纷苏醒，那鬼宗宗主便想要报仇，她吸纳了无数魂傀，让自己实力暴增。但她还是低估了四大门派的实力，报仇不成反而暴露了自己的位置。在众人合围之下，这回幽冥鬼宗可是一个人也没能逃出来。”
　　“？”
　　“可喜可贺！”
　　“果然是好消息！”
　　“可有正道中人因此陨落？”
　　老董摇头：“倒是没有。”
　　“好！”
　　一时间冷清的酒楼又变得热闹了起来。
　　魔门宵小奸滑无比，最终还是难逃一死。
　　“来，喝！”
　　就连苏幼微的眼底也泛起了光，她轻轻拽了拽白怜的衣袖。
　　“师姐，如此一来师父和颜师叔她们是不是就安全了？”
　　白怜紧绷着一张脸。
　　在看见三师妹期待的眼神后，她轻轻点头：“当是如此。”
　　但她心底却掀起了惊涛骇浪。
　　见鬼了！
　　幽冥鬼宗是游戏中期主线里集七千年之怨恨在东神洲上空起舞的大反派！
　　度仙门深受其害，在好几条线里甚至被幽冥鬼宗灭了。
　　现在可好，幽冥鬼宗的人才刚复苏，还没来得及恢复实力就因为背了一口锅被提前干掉了。
　　白怜有点懵。
　　主线飞了。
　　“这是谁的问题？”
　　行吧。
　　她暗暗摇头，纠结这种事也没意义。
　　反正不是她的问题！
　　总的来说这是好事，幽冥鬼宗没了，度仙门面临的危机就少了一次，跟着其他人一起庆祝就完事了。
　　心情大好的白怜决定多点一盘花生米。
　　这时候，门外忽然走进来一人。
　　“发生什么事了？”
　　那人面露诧异。
　　白怜抬起头。
　　原来是熟人啊！
　　天玑门的赵师兄，一年前，在接三师妹的过程中她遇到过。

第十七章 你才是正义的伙伴! 3k

赵师兄姓赵。
　　名字取学海无涯之意，叫做赵海涯。
　　赵海涯一到店，所有喝酒的人便笑看着他，有的叫道：“赵兄，你今天又去寻找为非作歹的魔宗了？”
　　他不回答，到柜台前：“先上一壶酒。”
　　待到酒楼掌柜应诺之后赵海涯才慢悠悠地回到桌旁。
　　他脸上带着和煦的笑容。
　　就算有人调侃他，他也不生气，反而态度温和的询问周围人到底发生了什么事。
　　直到听说十恶不赦的幽冥鬼宗宗主被彻底杀灭之后，他灌了一口酒，大喊道：
　　“好！”
　　“不愧是赵兄！”
　　“嫉恶如仇，赵兄威武！”
　　周围人立刻哄笑了起来。
　　从刚到胡杨镇时赵海涯就说自己是来追捕做魂祭的魔宗弟子的。
　　不过并没有人向他提供情报。
　　是真不知道，还是不敢说，却也没人分得清。
　　总之赵海涯就在胡杨镇留了下来。
　　这一留，便是两个月。
　　赵海涯很大方，说话又好听，酒楼里的食客对他的观感都很好。
　　“难怪夏青青那么信任他。”
　　白怜暗暗点头。
　　这赵师兄也是个八面玲珑的人物。
　　她对赵海涯感兴趣了。
　　【魔宗】
　　赵海涯身上或许会有她想要的情报。
　　不过白怜没有急着现身，她现在的形象是伪装过的，毕竟她到这是来帮三师妹找万毒珠碎片，并不想搞得人尽皆知。
　　等赵海涯离开酒楼后白怜才追了上去。
　　“赵师兄，夏姑娘最近可好？”
　　赵海涯在道旁停了下来。
　　他先是愣了片刻，然后恍然大悟：“白怜仙子！”
　　随后他的眼神落在苏幼微身上。
　　这张脸和现在的白怜一样陌生，但只看头发的颜色他就明白了。
　　“这必然是白怜仙子的师妹苏姑娘了！”
　　“……”
　　苏幼微的心情并不是特别好。
　　你丫的搞区别对待啊。
　　喊白师姐就是白怜仙子，到我这里就变成苏姑娘了！
　　赵海涯并未注意到苏幼微的异常，他哈哈大笑着走了过来，还没忘记将自己的衣袖卷了上去。
　　白怜定睛一看。
　　嚯！
　　只见赵海涯的左手手腕上写着“正一”，右手手腕上写着个“正”字。
　　倘若两边写的都是正一白怜还不会多做他想。
　　但是……
　　不会吧不会吧！
　　她心里忽然升起了不好的预感。
　　赵海涯腼腆一笑道：“让白怜仙子见笑了！”
　　他谈起了过往。
　　去岁，白怜在迎接苏幼微的同时拯救了深陷泥潭的夏青青。
　　她的【圣人言行】给小恶魔夏青青留下了极深的印象！
　　回到天玑门后，夏青青一改以前任性的形象，成为【白怜教】的中坚力量。
　　她没事就给赵海涯灌输“世上只有白怜好”的奇怪思想。
　　再加上这一年来白怜的名声越来越高，赵海涯就这样顺势成为了白怜教的一员。
　　某日，夏青青又在给赵海涯讲解“教义”，聊着聊着她就说起了她最向往的“正”字。
　　“白怜在她师妹的手腕上写了两个正字，说是要弘扬正气精神！”
　　夏青青摇头叹息。
　　她不行。
　　她没能得到正字，她得到的只是一个傻字，当然，这种小事就没必要告诉赵师兄了。
　　夏青青的一顿吹捧让赵海涯当时就悟了——
　　白怜仙子必然是想告诉她师妹正义与你同在！
　　这是何等令人鼓舞的话语啊。
　　想想白怜仙子成长路上所做的那些善举，赵海涯深受感动。
　　白怜仙子简直就是正道的光！
　　“我打定主意，以后每除掉一个为祸人间的魔宗就在自己手上添一笔。当我老了，回首再看，若是正字能填满自己的手臂，那我这一世也算不虚此行了！”
　　赵海涯感慨连连。
　　他握紧拳头，目光远眺残阳，身上竟似披了一层圣光。
　　十一笔代表他到目前为止除掉了十一个魔宗，离用正字填满自己的手臂这个目标还差得远。
　　正因为如此赵海涯有点着急。
　　他的修为在元婴巅峰停了很久了，倘若他迟迟不能突破，他拿什么去应对那些实力雄厚的魔宗？
　　“……”
　　白怜眼皮狂跳，她无话可说。
　　老实说赵海涯的人生信条还是挺让人佩服的，像他这样的人整个东神洲也找不出几个来。
　　“吾心吾行，澄如明镜，所作所为，皆属正义。”
　　什么叫做真正的【正义的伙伴】啊！
　　白怜自惭形秽。
　　在这方面她得喊赵海涯一声大师！
　　更令她惭愧的是，她在三师妹手腕上写的正字和“正义”一点关系都没有。
　　纯粹是因为那时候三师妹内心迷茫，在复仇和守护之间摇摆不定，她希望用那个充满恶趣味的正字告诉三师妹“有我在，你不用怕”。
　　此时，赵海涯的一番话让苏幼微回忆起与白怜初见的那一晚。
　　正。
　　苍劲有力的正。
　　她伸出手，呆呆地看着。
　　这字她一直没舍得擦。
　　白师姐说的话犹在耳畔。
　　“我希望下次再遇见类似的事，你在看见这个字后能想起我说的话，你现在并非孤独一人！”
　　过了一年，她仍然觉得那话如暮鼓晨钟。
　　仿佛有什么东西要从她身体里出来了！
　　是泪水吗？
　　苏幼微用力闭了一下眼睛。
　　可她当时差点误会了白师姐的一片好意，误以为她是个演员。
　　苏幼微轻轻拉住白怜的衣袖：“师姐，我一定不会辜负你的期望！”
　　“……”
　　白怜定定地看着三师妹。
　　你咋也感动了？
　　她揉了揉三师妹的头，将翘起来的呆毛揉下去后才说：“别想那么多，只要你平安我就很高兴了。”
　　那还不够！
　　苏幼微仰着头。
　　她有一个梦想。
　　她梦想有一天她真能成为纵横仙界的仙帝，这样她就能替白师姐挡下所有风雨。
　　一如白师姐过去和现在对她所做的那样。
　　还有，师姐，总有一天我会带着所有的赞誉将你赐予我的这个字亲手还给你！
　　白怜从三师妹眼中读出了坚定。
　　她恍惚间觉得三师妹长大了。
　　虽然她的身子依旧小小的，但成长看的从来就不是大小。
　　雏鹰也有展翅翱翔的那一天。
　　但身为师姐的她可不会轻易将可爱的师妹们从身边放走！
　　……
　　胡杨树下。
　　从激动中回过神的赵海涯讲述了自己到沙域来的目的。
　　“两个月前我遇见了一个身受重伤的女子……”
　　那女子一家人皆被魔宗弟子炼成尸傀，她因为晚归才留得性命，即便如此她还是在鬼物的袭击下失明了。
　　正义感爆棚的赵海涯当即便答应替她讨回公道。
　　为此他推掉了宗门试炼，不远万里从天玑门赶到南望国附近。
　　“我追查了两个月，如今算是有一些眉目了。”
　　说到这里时，赵海涯那紧绷的脸上总算流露出一丝笑容。
　　白怜问道：“你找到他们的老巢了？”
　　赵海涯点头：“没错。”
　　他取出南望国地图，地图上有一个圈。
　　“！”
　　白怜眼睛一亮。
　　那个圈指代的地点恰好在三师妹画的红圈里。
　　看样子她和赵海涯要找的魔宗很可能是同一个！
　　仔细想想就明白了。
　　魔宗又不是路边的大白菜，一个地方同时存在几个的几率太低了。
　　白怜扫了一眼新出来的任务。
　　【任务一：协助赵海涯铲除魔宗（完成奖励：下品灵器追云舟）】
　　【任务二：“祝你好运！”（完成奖励：硬功+3）】
　　她沉吟了一会儿。
　　以她的猜测是对的为前提分析。
　　在三师妹前世那个魔宗是毁于内乱之中的，这说明赵海涯的行动失败了。
　　再考虑到铲除魔宗的奖励是下品灵器，赵海涯八成是无了。
　　白怜想起赵海涯在她干掉三师妹的仇人杜丰羽的侍卫后说的话——
　　“纯粹之人，世间难得。”
　　或许你没意识到你也是个纯粹之人！
　　要认清自己不容易。
　　你若是死在这儿，这世上大概会少很多乐趣，也会有很多人失去被救的机会。
　　想到这，白怜决意不管自己有没有猜对都选一。
　　下品灵器？
　　不久前她才正面干翻霓裳。
　　而且她手上可是有师父亲手打造的中品灵器无垢剑！
　　她笑道：“一同去吧，我正要见识见识那个魔宗的手段。”
　　白怜的话并未让赵海涯感到意外。
　　他似乎看见了一年前的白怜。
　　她还是从前那个她，实力的增长并没有让她迷失本性。
　　也对。
　　因为白怜是天生圣人，是正义的伙伴！
　　在这方面他得喊白怜一声前辈。
　　照在他身上，让他坚定自己信念的光是名为“白怜”的光。
　　今日能与白怜再一次同闯魔宗是何其难得的幸事，他的后代以后要是听说了这事也会很骄傲吧。
　　赵海涯取出武器。
　　他心中豪情万丈：“白怜仙子且随我来！”
　　白怜将三师妹带上。
　　她不放心将三师妹留在他处，最安全的地方果然还是她身边。
　　三人跨越大半个南望国，来到位于南望国南方的某处古迹。
　　“就是这里了。”赵海涯传音道。
　　白怜站在石柱上。
　　入夜后。
　　圆月当空，大漠沙如雪。
　　她看见古迹中飘荡着不少绿油油的女鬼。
　　沙漠中的女鬼穿的也很有沙漠特色。
　　又少又薄，还特色。
　　在洞虚秘术的窥探下，白怜迅速看破那上边的伪装。
　　这古迹中哪有什么女鬼，有的只是一个个木桩！
　　知道真相的老色批眼泪恐怕要掉下来。
　　赵海涯道：“白怜仙子，我们得想办法避开这些女鬼的视线。”
　　白怜摇摇头：“不用那么麻烦。”
　　潜行？
　　无双！
　　她意念一动，无垢剑顿时从她胸口处飞了出来。
　　动如惊雷，快若电光。
　　轰隆！
　　四方石柱在无垢剑的轰击下瞬间化作飞灰，那些伪装成艳鬼的木桩也被劈成了木炭。
　　忽然间，古迹下方传来了愤怒的咆哮声：
　　“wcnm！”

第十八章 煌煌天威,以剑引之 2.5k

这是何等有气势的怒吼声啊！
　　当那句通行诸天万界的叫骂声从地底深处传来时，赵海涯的身体剧烈颤抖了起来。
　　冷！
　　深入骨髓的冷！
　　他被一股浓郁的死气锁定了，短时间内竟无法动弹。
　　紧接着，他的神魂感到一阵刺痛。
　　就像是有无数根冰针在他的识海里捅来捅去一样，几乎将他刺穿。
　　赵海涯立刻默念三清咒。
　　在缥缈无形的玉音洗礼下，他渐渐恢复清明。
　　痛苦远去，只剩舒坦。
　　赵海涯环顾四周。
　　这儿哪里有什么冰针，有的只是从地下迅速蔓延出来的黑雾。
　　翻涌的黑雾隔绝了月光，将沙地映成了惨白色。
　　【鬼域】
　　这是近乎于领域的阵法！
　　通常来说只有合体期修仙者才能触碰到法则，掌握真正的领域。
　　但这毕竟不是无法更易的铁律，还是有不少办法可以让人提前掌握领域的。
　　【鬼域】便是鬼道修仙者的常用手段。
　　基本思路就是众人拾柴火焰高。
　　以阴魂为柴薪，短时间内可以营造出类似于领域的特殊阵法，缺点就是这一招比较费鬼。
　　赵海涯神情严肃。
　　他也是身经百战之人了，个中经验不可谓不丰富。
　　但在他做足准备的情况下，那突如其来的神魂贯穿攻击还是差点让他失去行动能力，沦为案板上任人宰割的鱼肉。
　　鬼域果然厉害。
　　赵海涯心中生起一阵后怕。
　　这次他要是没有遇见白怜，他恐怕就要陷入死局了。
　　赵海涯的目光追寻着白怜的背影。
　　这世界终究不是纯黑的。
　　在黑雾中心，一盏散发着淡黄色光芒的纸灯漂浮在空中。
　　黑雾虽然诡异，但还是不敢靠近那盏灯。
　　苏幼微便站在灯下。
　　在离苏幼微半丈远的地方，有一人白衣胜雪，手中捏一团灵气，任半那柄纯白的剑在半空中滴溜溜打转。
　　轰隆。
　　大地晃动了起来。
　　伴随着这剧震传出来的是第二声怒吼。
　　“是哪个生儿子没py的狗东西……”
　　噗噗噗——
　　数不尽的黄沙从洞眼中喷洒而出。
　　“出来了！”
　　赵海涯瞪大眼睛。
　　他看见了十几丈高的阴灵、手握长枪的金身尸傀纷纷从那些洞里站了起来。
　　大战将起。
　　赵海涯握紧手中的枪。
　　他不是那个魔头的对手，但拖住魔头召唤出来的傀儡还是没问题的。
　　“白怜仙子，这里就交给我了，你……”
　　话喊到一半赵海涯就怔住了。
　　他听见耳边传来咔咔碎响声。
　　当他朝声音所在之处看去时，就见白怜的无垢剑上荡起了一圈又一圈白色光环。
　　“冰雪无垢！”
　　这是晋升为中品灵器后的无垢剑自带的法术。
　　寒霜所到之处，古迹被冻住了、阴灵被冻住了、尸傀被冻住了、正在交尾的蝎子被冻住了……
　　这还不是极限，冰霜仍在往远处蔓延。
　　末了，以无垢剑为中心，方圆数百里的沙地忽然化作了极地。
　　“……”
　　赵海涯用力擦了擦眼睛。
　　他万万没想到白怜这一招连阴灵都能冻住。
　　那裹上一层冰衣的阴灵哪有半点儿凶狠的气息，只让人觉得可爱。
　　或许这就是圣人之威吧！
　　“好冷。”
　　这时候苏幼微缩成一团。
　　她身上的衣服太单薄了，完全不能抵御寒意。
　　失误了。
　　白怜发现自己没有想到这一点。
　　身为一个年轻的“母亲”，在照顾“女儿”这方面她还是有许多不足的。
　　想到这，她立刻卷起一团灵力包裹在三师妹身体周围。
　　白怜的灵根属性很普通，虽然品级不低，但终究少了些变化，因而她引来的水灵力裹在三师妹身上只能御寒，不能供暖。
　　但这没关系，她驱使灵力高速旋转，多摩擦两就温暖了起来。
　　眼见着三师妹恢复了正常，白怜满意地转过身。
　　古迹中破开了一个洞，一个穿着奇装异服的猛男从洞里走了出来。
　　化神初期啊。
　　白怜看穿了那个人的修为，难怪赵海涯应付不过来。
　　若是自身硬实力不够，便是正字写满了一身最后也不免会败下阵来。
　　不过白怜一点儿也不怕。
　　她的集中属性早已达到化神期标准，硬功、软功和轻功在这段时间的磨练中也足以让她拳打普通元婴巅峰修仙者了。
　　再加上她手上握持着师父对她的爱，别说一个“猛男”了，再来一个她也不怕。
　　“白怜！”
　　忽然间，那个气势汹汹的鬼修怔住了。
　　在灵力的冲刷下白怜脸上的伪装已经卸下，眼角的那颗★不可谓不扎眼。
　　鬼修回想起了自己外出掳掠时听到的消息。
　　那是两个月前发生的事。
　　据传白怜在参加河洛国长帝姬的破关仪式后与长帝姬暗中切磋了一次。
　　没有人知道确切的战斗结果，但从长帝姬每次谈到白怜时都会咬牙切齿的说一些“老实人”、“讨厌”、“目中无人”之类的话就可以推断的出来，长帝姬必然是在白怜身上吃了亏。
　　破关仪式后的长帝姬有化神中期修为，而且还掌握了星辰造化神通，能在她身上占便宜的白怜怎么着也有化神后期的实力。
　　我打你妈的！
　　鬼修靠墙而立。
　　|墙|ｮﾟｪﾟ；)
　　他有点慌了，他怒喝道：“是哪个生儿子没py的狗东西在这里设置了阵法惹白怜仙子不快，识相点赶紧给我站出来！”
　　白怜、赵海涯、苏幼微：“……”
　　“白怜仙子，我这去帮你将那歹人抓来！”
　　说罢，鬼修转身就跳进了自己刚钻出来的洞里。
　　“……”
　　白怜当然不会坐视那个鬼修逃走。
　　来都已经来了，不把任务奖励的下品灵器追云舟拿到手她怎么甘心。
　　白怜给无垢剑注入灵力，无垢剑立刻变作深邃的紫色。
　　一半冰雪，一半惊雷！
　　呲啦——
　　一时间剑光冲天而起，鬼域中残留的黑雾顷刻间就被驱散。
　　煌煌天威，以剑引之！
　　赵海涯仰起头，他看见天空中黑云滚滚，酝酿几息后，无数道电蛇从天而落，将他的脸映得敞亮。
　　正道的光照在大地上。
　　轰隆！
　　伴随着冰雕的破碎，里面裹着的傀儡也裂成了无数肉眼不可见的微粒。
　　但无垢剑的玄妙之处可不仅仅这些。
　　雷霆之力与空气中游离的冰灵力交融，产生了特殊的反应，立刻引发了二次爆炸。
　　古迹被彻底推平，隐藏在下边的魔宗山门裸露出来。
　　白怜提剑而入。
　　赵海涯愣了好一会儿，就这样结束了？
　　他赶紧喊道：“其他人便交给我吧。”
　　“如此甚好。”
　　白怜的声音从地下传来。
　　赵海涯提振精神，执枪从魔宗正门杀了进去。
　　这场战斗只持续了半刻钟。
　　那个鬼修本不至于倒得这么快，但他不想死，他不想让好处全落在自己师兄手中，越是如此，在与白怜交手时他露出的破绽便越多。
　　某一刻，当白怜斩出一剑时，他一时大意没来得及闪避，整个人被冻成了冰雕。
　　只一息时间他就挣脱了束缚。
　　但对白怜而言。
　　“一息时间足以我杀个七进七出了！”
　　剑光流转，足足在鬼修身上捅了十七个洞。
　　肉身被毁后，鬼修又尝试着使用神念远遁之术，但在洞虚和映月长明灯的配合下他的一切算计都化作尘土。
　　轰隆！
　　沙地起惊雷。
　　剧烈的爆炸席卷百里。
　　这边的动静并未引起他人注意，实际上就算有人注意到了异常也不会过来查看。
　　在沙域，喜欢多管闲事的人已经死得差不多了。
　　白怜弯腰将跌落在地上的万毒珠碎片捡了起来。
　　她也不知道该怎么形容自己的运气了。
　　说它不好吧，她刚到沙域就找到了正确目标。
　　说它好吧，她手中的这块碎片只有一半，另外一半在刚才死掉的那个鬼修的师兄手中，而那位师兄现在并不在这里。
　　好在她也不是没有一点头绪。
　　赵海涯逮着一个魔宗弟子审问后得知那位师兄这几年一直在南望国国都南望城活动，他似乎是在寻找什么传承。
　　前往南望城的路上，苏幼微忽然询问道：“你不在手上画一笔吗？”
　　赵海涯道：“这次我没怎么出力，不算。”
　　苏幼微点点头。
　　这家伙一本正经的样子倒是有点像四师妹。

第十九章 问道红尘中 3.5k

“绿了，突然就变绿了！”
　　拱桥旁，一块刻有【公坊】二字的灰色石碑前。
　　一个须发皆白的老人神情激动地冲着白怜大喊道。
　　苏幼微和赵海涯都皱起了眉。
　　这事太不可思议了！
　　怎么就绿了呢？
　　但从旁边走过的路人却对此事一点儿也不惊讶。
　　这些外来人啊，就是少见多怪！
　　白怜轻声安抚着那个老人的情绪：“老先生，你说的这种情况持续多久了？”
　　“三年，差不多三年嘞。”
　　老人手中握着旱烟袋，他眨巴眨巴嘴道。
　　“那是咱们的女王陛下继位后第二年春天发生的事。”
　　距离祭祖仪式还有十天。
　　一匹骆驼载着风尘仆仆的密探赶到王宫，他带来的消息震动了整个南望国——
　　沙漠一夜之间变成了绿洲！
　　一开始密探还以为那是海市蜃楼，可当他靠近之后才发现那都是真的。
　　有湖泊、有杨柳、有苏枸杞、有芦苇……
　　女王陛下试图封锁消息，但漂沙国国主还是收到了情报。
　　两国都希望将那片绿洲纳入自己的统治范围，于是本就矛盾重重的两国为此打得头破血流。
　　正如白怜来的路上遇见的那般。
　　用自己生命换取更多人的生存与发展。
　　白怜没说话。
　　对两国的平民而言，那些士兵也算是英雄吧。
　　“神奇的事就这样发生了。”老人脸上挂着笑，“从那以后，每隔一两个月就会有一片新的绿洲出现。”
　　“？”
　　老人感慨连连：“绿洲，那可是绿洲啊！每一片绿洲都能养活上千人。我年轻那会儿，哪家哪户的孩子要是生多了，还得忍痛将孩子掐死，这种事有多痛苦你知道吧？”
　　白怜点点头。
　　人伦惨剧。
　　若不是闹水荒，谁又愿意做出这种事呢？
　　旱烟袋飘起白烟，迷乱了老人的视线。
　　“有了这些绿洲，就再也不会发生类似的事了。大家心里都高兴啊，定是女王陛下得到了上天的怜爱，也不知道我有生之年能不能看见整个南望国都变成绿洲。”
　　三师妹想说点什么，但是被白怜制止了。
　　她也知道这事透着古怪。
　　按理来说这被仙人之血染过的沙漠是不可能变成绿洲的。
　　而且就游戏展示的内容来看，用不了多久南望国就覆灭在黄沙之下了。
　　那或许就与这异象有关。
　　但是，就算将这事告诉老人也没什么用，只不过是给人平添烦恼罢了。
　　还是留点希望更好。
　　人活着总需要一点希望。
　　白怜嘴角挂着笑：“老人家你身体这么好，一定会有机会的。”
　　老人愣了一下。
　　他将旱烟袋移开，微眯着眼睛。
　　他的眼睛已经有点花了，只有这样才能看清白怜的长相。
　　却是一个皓齿蛾眉的美人。
　　长发如瀑，眸盈秋水。
　　那身白衣倒是很贴合她出尘的气质。
　　良久，老人那爬满褶皱的脸上浮现出一抹淡淡的笑：“姑娘，你和我之前见过的所有仙人都不一样。”
　　“老人家谬赞了。”白怜赶紧摇头。
　　老人坚持自己的看法：“真不一样，唉，我嘴笨，也说不出个一二三来。”
　　“……”
　　“哈哈。”老人笑着摇头，“姑娘你就随便听听吧，时间也不早了，我还得去赶集。”
　　他在道别后便沿着拱桥离开了。
　　“师姐。”
　　三师妹轻唤一声。
　　白怜摸了摸三师妹的头。
　　贴身教育且先押后，她看见旁边有人走了过来。
　　那人长得白胖，笑起来像弥勒佛一样。修为在金丹中期。
　　他身上的气息很平和，温顺得像拉布拉多。
　　“唉。”来人忽然叹了口气，“那老人家也是个可怜的。”
　　赵海涯的手按在了腰间，目不转睛地盯着眼前的陌生人。
　　那个魔宗恶徒现在便藏在南望城里，这胖子说不定就是那恶徒的耳目。
　　赵海涯问道：“此话怎讲？”
　　来人察觉到了赵海涯的疏远，但他也不恼：“那老人家的弟弟才出生没多久就被掐死了，后来有一年南望城闹水荒，他父母为了救他，把自己分到的水全偷偷倒给他了，那老人家最终活了下来，但他父母却相继离去。”
　　苏幼微微张着嘴。
　　难怪老人说话时眼神中闪烁着复杂的光。
　　赵海涯皱眉问道：“这些事你是怎么知道的？”
　　来人拱了拱手：“在下温宿，是个游历四方的情报贩子。前阵子我在胡杨镇待过，远远的也算见过赵兄几面。”
　　“原来如此。”
　　赵海涯颔首微笑，但他心上的警惕却半点也没有放松。
　　温宿自顾自道：“这情报贩子呢，自然是要广交友人才能赚钱。嗐，就不说这个，还是说说绿洲那事吧。”
　　白怜竖起了耳朵。
　　就听温宿道：“这事当时引起了不少修仙者的注意，附近的一些大宗门也有派人过来探查，天降异象，必有秘宝。”
　　赵海涯问道：“后来呢？”
　　温宿摊了摊手：“很可惜，前后查了几年，没有任何人搞清楚这到底是怎么回事。这时间一长，来南望国的人就少了，我这生意也不好做喽。”
　　“真一点头绪都没有？”
　　赵海涯取出一枚上品灵石。
　　“诚信买卖。”温宿嬉笑着接过灵石，“只有一条，突然冒出来的那些绿洲全都在南望国境内。”
　　赵海涯道：“南望国有什么特殊的地方吗？”
　　“这就难说了，南望国是个有三千多年历史的古国，但在那个仙人出现后，它就和附近的其他国家没有任何区别了。它要真有特殊的地方，我们这些人也不可能知道。”
　　“……”
　　赵海涯觉得不对劲。
　　就这就这？
　　就这点儿情报，那块上品灵石你收的不心虚吗？
　　温宿笑着：“赵兄还有什么想问的吗？”
　　要不要问问关于魔宗余孽的事？
　　纠结再三他还是说出了自己的目的。
　　温宿笑道：“赵兄不愧是赵兄。倘若那魔宗余孽真的一直在南望城里，那他最可能藏身的地方就只有王城了。”
　　王城。
　　白怜的视线一转。
　　王城被土褐色的围墙包裹，位在南望城正北方。
　　“为何？”赵海涯道。
　　“那魔宗余孽不是想拿传承么，这南望国最可能有传承的地方就是王城了。”
　　说的也是。
　　温宿嘴角微微上提：“不过这王城可不是那么好进的。”
　　“？”
　　“南望国的王城，非女子不得入内。”
　　白怜眼皮微跳，这是什么鬼规定。
　　温宿解释道：“这和南望国的信仰有关，不过这规定用来限制普通人还行，对修仙者自然是没有什么约束力的。”
　　赵海涯点点头。
　　他从温宿的脸上读不出任何波动来。
　　无法确定温宿是否和那个魔宗余孽有联系，还是多留点心比较好。
　　这时候苏幼微突然指着那块写有【公坊】的石碑说道：“这个公字是不是写错了？”
　　温宿摇头：“没有写错，这个公啊，是公公的公。”
　　说着他还比划了一个简单易懂的手势。
　　(*・ω・)✄╰ひ╯
　　“总有一些男人不信邪想要翻进王城，一旦被抓住，自然是公坊伺候了。”
　　这……
　　白怜神色微变。
　　(｡ŏ_ŏ)
　　气氛忽然变得微妙了起来。
　　温宿抛了抛赵海涯给他的那枚灵石：“我刚才说的那些消息其实不值一枚上品灵石，为了补上这差价，就让我替赵兄看看相吧。”
　　赵海涯稍显诧异：“你还会看相？”
　　“略懂一二。”
　　温宿仔细打量着赵海涯的面庞，他的脸色渐渐变得凝重。
　　半晌，他说：“赵兄本是短命之相。”
　　赵海涯面色古怪。
　　但听温宿继续道：“不过现在情况有变，赵兄看起来还有很长的寿元。”
　　说这话时他偷偷瞟了白怜几眼。
　　这小动作自然逃不过白怜的捕捉。
　　如果温宿与那个魔宗余孽有关，那他未免也太嚣张了点。
　　白怜道：“温道友可否替我看看。”
　　温宿道：“没问题。”
　　他就这样静静地站着。
　　站着站着他的眼前忽然浮现出黑色……
　　啪。
　　温宿赶紧伸手按住了右眼。
　　白怜看得真切，有血珠从温宿的眼角滚落。
　　“我大意了。”温宿摇头，“今日就到此为止吧，我有事先行一步。”
　　他转身匆匆离去，不愿再多留一步。
　　他看见了什么？
　　白怜愣了一下，莫非是死字。
　　三师妹不由得指责道：“这人也太没礼貌了！”
　　“好了好了，不用在意这种事。”
　　白怜对此并不在意。
　　她开始与赵海涯讨论进王城调查之事。
　　一身正气的赵海涯在听闻王城非女子不得入内后似乎有些抗拒进去。
　　“赵师兄换一身女装，稍加打扮，保证没有能看穿。”
　　“不了不了。”
　　赵海涯窘迫地挥着手。
　　白怜道：“那就由我进去探查吧。”
　　赵海涯挠挠头：“有劳白怜仙子了。”
　　追查魔宗明明是他的事，最后全让白怜做了，这让他感到很不好意思。
　　就在她们闲谈时街上变得热闹起来。
　　白怜转过身去，忽然发现了异常。
　　地上某处原本粘着的应该是温宿眼中淌出的血泪，但此时却变成了指尖大小的黄沙。
　　她用灵力卷起黄沙，下面依然不见血痕。
　　“……”
　　白怜若有所思。
　　苏幼微的话打断了她的思考。
　　“是那些人！”
　　白怜抬起头，只见从城门外走进来的正是她之前遇见的那支军队。
　　那个大喊着“再冲一次”的壮汉走在最前，跟在他身后的是伤痕累累的普通士兵。
　　“回来了，回来了！”
　　长街两侧响起了高呼声。
　　在拥挤中，有年轻女子嚎哭着抱住一个断了一只手的年轻士兵。
　　再往前走，又有头发花白的老人紧紧握住一个中年士兵的手。
　　但更多的是站在路旁无言流泪的人。
　　荣耀属于为家国奉献自己的英雄！
　　最后这群人在簇拥中走到了王城前。
　　白怜抬起头。
　　城头上站着一个皮肤偏褐色的年轻女子。
　　她身着清凉的服饰，头上戴着王冠。
　　这就是南望国的女王吧。
　　在短暂的交接仪式后，南望国女王忽然扭过头，视线与白怜交汇在一处。
　　“被认出来了吗？”
　　那个壮汉正站在女王身旁。
　　白怜面无表情地挪开视线。
　　她看见路边有小女孩站在卖糖葫芦的小贩旁边，眼神里充满了渴望。
　　“四串糖葫芦。”
　　白怜快步走了过去，比出四根手指头。
　　小贩乐呵呵道：“好嘞！”
　　白怜将其中一串递给小女孩。
　　小女孩懵懂地望着白怜。
　　白怜伸手摸了摸她的脑袋：“这种东西不能多吃，吃多了会蛀牙。”
　　她转身回到三师妹和赵海涯身旁。
　　“给。”
　　“啊？”
　　赵海涯没想到自己也有份。
　　他想起那个老人说的话，白怜确实和他以前见过的任何一个修仙者都不同。
　　她出尘，她似乎又从未远离这红尘。
　　“姐姐，谢谢你！”
　　白怜身后传来了糯声糯气的喊声。
　　“难得出来一趟，到处逛逛吧。”
　　白怜咬一口糖葫芦，眼睛微眯着。
　　很甜。
　　她想的是，现在不急着进王城，正好到处逛逛刷一下任务。

第二十章 “白学”的真谛 3.5k

这时候南望城最热闹的就要数王城外的那条手工街了。
　　虽然这份热闹是属于南望城人民的，但白怜也不至于什么都没有。
　　她在逛街。
　　她从别人的快乐中感受到了快乐。
　　这两份快乐重叠在一起，而这两份快乐，又给白怜带来了更多的快乐。
　　你好我好大家好。
　　这才是“白”学的真正意义啊！
　　白怜几乎陶醉了。
　　和修仙者横行的河宁城不同，南望城的人更热情，也更“诚实”。
　　“姑娘，你长得真俊！”
　　“靓女诶，要不要来个瓜皮帽？你长得这么好看，不打扮得丑一点，怕是会遇到危险。”
　　“姑娘，只有这最上级的海晶石才能配得上你的美丽！”
　　“大姐姐，来和我一起玩呀！”
　　但赵海涯的体验就没有那么好了。
　　他面带苦色。
　　在路过一条人烟稀少的巷子时，他差点被从旁边伸出来的五六只手拽走了。
　　好家伙。
　　“敌袭！”
　　赵海涯脸色突变，长枪骤现，他挺枪就准备将那些来历不明的“妖女”全都挑翻。
　　好在白怜及时反应过来，这才制止了一场闹剧。
　　“误会，这都是误会。”
　　冷静下来的赵海涯才知道自己险些犯下大错。
　　他什么大场面没见过，但这种直接拽人的场面他以前还真见过。
　　于是他不得不认同白怜的结论。
　　“南望城的人确实比其他地方的人更热情！”
　　白怜道：“这里的人要想活着已殊为不易，要想活得好就得更加努力了。”
　　想不热情都难啊。
　　赵海涯点头问道：“白怜仙子还要继续逛吗？”
　　“对。”白怜眯眼笑着，“赵师兄要是觉得有些疲惫就先找个地方休息下吧，等去王城打探完消息，我再来找你。”
　　赵海涯苦笑一声：“这样也好。”
　　他终究不是白怜啊。
　　赵海涯抬起来的脚步又收了回来：“白怜仙子是在红尘炼心吗？”
　　他想起有这样的修炼方法。
　　先出世，再入世，最后超脱于世。
　　不过令赵海涯疑惑的是白怜赶紧摇起了头。
　　我跟你说，你丫的别乱说话啊，瞎编乱造是要遭报应的！
　　“哪有那么玄乎。”白怜一本正经地说，“修炼之余，有人喜欢游山玩水，有人喜欢弹琴绘画，而我只是恰好喜欢逛街罢了！”
　　只是XX罢了。
　　多么平淡的语调。
　　赵海涯平静地点着头。
　　白怜真谦虚！
　　走在去客栈的路上，他赵海涯起了白怜在逛街途中所做的事。
　　暴打拿刀抢西瓜的泼皮。
　　帮手抬不上来的七十老妪洗头。
　　举着在人群外围挤不进去的小萝莉看完了归来将士的入城仪式。
　　等等等等。
　　如果说这也算逛街……
　　赵海涯听说白怜在河宁城也做了很多好事，但听别人说和亲眼看到是不一样的。
　　他看得出来白怜不是在体验生活。
　　她是那种……对，就是会笑，会让人觉得她真的挺乐在其中！
　　“少见多怪。”
　　这是苏幼微给他的评价。
　　确实。
　　赵海涯摇摇头。
　　他悟了。
　　这确实不是红尘炼心。
　　白怜仙子绝不会抱着这种功利的心态。
　　用红尘炼心来形容她的所作所为简直就是在侮辱她的圣人之名！
　　嗐。
　　好气啊。
　　赵海涯只觉得自己不稳重，他怎能那么问呢，回头好好给白怜仙子道个歉吧。
　　这样想着赵海涯走到了客栈门口。
　　“汪汪汪。”
　　他听见了凄厉的狗叫声，接着便是幼童的哭声。
　　“狗狗……”
　　赵海涯循声望去。
　　路旁，一只小狗的后腿被折断，鲜血洒了一地，那个幼童似乎是它的主人，哭得很伤心。
　　“这腿都压成这样了。”
　　“没救了。”
　　路过的人摇头叹息，继续摇头叹息。
　　赵海涯想起了白怜的糖葫芦。
　　他快步走了过去。
　　“让我看看吧。”
　　幼童抬起头，鼻涕都流了出来。
　　赵海涯取出一枚疗伤用的百草丹，在化去一部分药力后才喂给受伤的小狗吃。
　　神奇的一幕出现了。
　　就在小狗将丹药咽下去的瞬间，它那断掉的后腿开始颤动起来。
　　“站，站起来了！”
　　幼童大叫一声，忘记了哭泣。
　　“汪！”
　　小狗摇着尾巴，幼童赶紧转身。
　　“大哥哥，谢……”
　　路边哪里还有赵海涯的身影。
　　客栈里，赵海涯坐在窗边望着四处寻找他身影的幼童和小狗。
　　且随风去吧。
　　他看了一眼手腕上的正字。
　　只铲除魔门就能匡扶所谓的正义了吗？
　　赵海涯手中忽然多出一个本子，他很认真地在第一页第一列画了一横。
　　然后他就笑了。
　　他从小在天玑门长大，哪怕他的年龄已足以当白怜的爷爷，但在心性这方面他远不如白怜。
　　这白怜教，入的好啊！
　　大家都应该听听白怜的故事。
　　“希望有一天我不再需要通过写字来警醒自己。”
　　赵海涯合上了本子。
　　大漠上，孤烟袅袅，残阳如血。
　　有商队拉着货从远方赶来。
　　有人在街上认真地做扫除。
　　有人坐在路边吹埙，其声也哀婉。
　　王城附近，刷了一天属性点的白怜对苏幼微说道：
　　“师妹，你就在这里不要乱走，我马上就回来。”
　　苏幼微点点头，不过心魔抢在她前面说话：“我会照顾好她的。”
　　是啊。
　　白怜相信心魔会照顾好三师妹。
　　毕竟一直以来，无论是否发自真心，在三师妹遇到危险时她都在践行这句话。
　　白怜伸手摸了摸三师妹的头。
　　在即将离开时，她又探出神魂摸了摸心魔的头。
　　“？”
　　飘在半空中的心魔愣住了，她的衣服也不再随风舞动。
　　“我走了。”
　　白怜去了。
　　心魔好半天才回过神。
　　她嘴唇蠕动。
　　她想起苏幼微眼前看见的那些似乎是来自不同未来的画面。
　　为什么被欺负的总是她？
　　……
　　高楼，明月，人影。
　　当发现白怜出现在王城里后，温宿的身体忽然化作无数黄沙。
　　晚风吹拂。
　　砂砾轻飘飘地远去，最后跌落在南望城外广袤的沙地里。
　　他的出现悄无声息。
　　他的离开同样没有任何人注意。
　　白怜站在王城后院。
　　来之前她就打探过消息了。
　　这王城里居住的人不仅仅是女王和她的侍女，还有南望国国教的祭司和部分教众。
　　南望国是个宗教色彩极浓的国家。
　　女王不仅仅是掌握世俗权力的女王，也是信仰之神在凡世的代表。
　　正因为如此那个老人才会感慨沙漠中出现绿洲是女王得到了上天的怜爱。
　　神爱世人？
　　在这个修真世界这句话可行不通啊。
　　白怜在想这一切会不会是那个魔宗余孽搞出来的。
　　倘若真是如此，那么那家伙必然掌握了不得了的秘法。
　　毕竟他能祛除仙人精血。
　　白怜沿着长廊往位于王城里的祭坛走去。
　　她敛去了所有气息，又换上了侍女服饰，除了长得特别好看之外，就和普通侍女没什么区别了。
　　简直是完美的掩饰！
　　白怜不想打草惊蛇，因此她慢悠悠地走着，没有使用其他法术。
　　“站住！”
　　这时候，从远处忽然传来了娇喝声。
　　白怜停了下来。
　　她转过身，只见屋檐下站着一个白发褐皮少女。
　　应该是少女吧？
　　她没有化妆，面容看起来非常稚嫩，身上松松垮垮地披着一件白色长袍。
　　如果白怜没看错的话这家伙就是南望国女王。
　　她和白天时完全不同。
　　只有宝蓝色的眼眸依旧透露着自信的光芒。
　　“过来！”
　　女王下达命令。
　　“……”
　　白怜眼前有新的任务冒了出来。
　　【任务一：什么破女王，一拳打死！（完成奖励：破碎武经）】
　　【任务二：将女王当场逮捕，然后强迫她给自己办事（完成奖励：秘药-闲与仙人扫落花）】
　　【任务三：暂时顺从女王（完成奖励：中品法器昆丘彩凤琴）】
　　【任务四：转身逃走（完成奖励：轻功+2）】
　　果然有问题！
　　要知道破碎武经是拥有飞升法门的顶级炼体功法。
　　按理来说南望国女王只是个普通人，别说打死她了，就算灭掉整个南望国的奖励也不至于是破碎武经。
　　“她背后有人，还是说她隐藏的很深？”
　　白怜缓缓朝女王走去，边走边思考。
　　她也不是什么恶魔，不至于上来就把女王打死，或者把她摁在地上。
　　选个三，先看看情况再说。
　　“跟我来吧。”
　　当白怜走到身前时，女王直接转身朝自己的寝宫走去。
　　“？”
　　都不问一下的？
　　白怜还是跟了进去。
　　寝宫里有淡淡的兰花香。
　　女王在一张木椅上坐下，她右手撑着脑袋，眼睛轻轻闭上。
　　“我睡不着，帮我按一按肩膀吧。”
　　“？”
　　你不对劲！
　　大晚上随便叫个侍女进来给自己按肩膀，哪有这么搞的。
　　就不怕是刺客吗？
　　说起来白怜在王城里走时也几乎没怎么见到巡逻卫兵。
　　那她们是怎么抓到试图潜入王城的男人的？
　　白怜疑惑时，女王又说道：“如果不想干，就去帮我点一盏灯吧。”
　　这女人破事真多！
　　白怜撇了撇嘴，还是走到了女王身后。
　　从这个角度看，女王身上的白袍就像宽松的浴袍，兔兔几乎要跑出来了。
　　白怜将手搭在女王肩膀上。
　　她没学过按摩。
　　但医术和乐理让她的手指变得非常灵巧。
　　就像是触碰到了开关一样，女王扭了两下，发出奇怪的声音。
　　白怜立刻举起双手。
　　ヽ(｡•ˇ‸ˇ•｡)ノ
　　她是清白的。
　　她没有使用秘药！
　　她不玩了，nmlgb，她师妹还在外面等她呢。
　　就在白怜准备离开时，女王的声音再次传来。
　　“你觉得南望国怎么样？”
　　白怜思考了一下：“民风淳朴，这里的人都很热情。”
　　“是啊。”女王长叹一声，她换了个姿势，“南望国有一群很可爱的人民，但我并不是一个合格的女王。从踏入王城的那一天起，我就立志要改变南望国。但当我坐到这个位置上后，我才知道自己没有那个能力，无论我怎么努力，南望国还是没有一点变化。”
　　白怜道：“这不是女王陛下你的错，错的是这个世界！”
　　女王轻轻地笑了：“你到这里来又是为了什么？”
　　果然被认出来了。
　　“你怎么看出来的？”白怜问道。
　　女王回答：“这座王城里一共有三百七十二人，每一个人的外貌和名字我都记得。”
　　那你很棒棒哟。
　　白怜木着脸。
　　早知道她就随便找个侍女弄倒，然后伪装成侍女的样子了。
　　白怜道：“我来找人。”
　　“什么人？”
　　“一个修仙者，她应该藏在王城里。”
　　“你找到她了吗？”
　　白怜摊手：“我才刚进来，你就拦住了我，你好歹让我再往里面多走走啊。”
　　女王道：“如果你想杀我的话，请给我留一具全尸。”
　　“你想多了。”
　　白怜摇了摇头。
　　这个女王有问题。
　　但如果继续待在这，除非对她进行拷打或者搜魂，否则应该是收集不到什么有用情报的。
　　“你休息吧，我走了。”
　　白怜也不顾女王的反应，直接从她的寝宫退了出去。

第二十一章 她追逐希望,她走向死亡 3k

女王一定有问题！
　　回想起不久前触发的任务和刚才女王的表现，白怜愈发坚信自己的猜测。
　　她感觉自己看见的不是一个沉稳的女王。
　　而是一个试图扮演女王的少女。
　　那股稚嫩感……
　　就和少女被按到舒服时不由自主地发出的哼唧声一样。
　　白怜坐在宫殿之上，任由月光的清辉洗礼着自己的身体。
　　这时候她没有急着四处打转。
　　她就这样看着，期许女王露出破绽。
　　“真让人头疼。”
　　有时候白怜倒还真希望自己是个无所不用其极的大反派。
　　这样她也不用顾忌什么道义了。
　　上去就是一个擒拿手将女王按在地上，然后掏出秘药，强行怼到她嘴边。
　　“老实交代，不然我让你生不如死！”
　　或者更粗暴点，直接将手探进女王身体里，扼住她的魂魄。
　　不说话是吧？
　　搜魂！
　　白怜在琉璃瓦上躺下。
　　女王比她想象中更有耐心。
　　她坐着，女王也坐着。
　　她躺下，女王没过多久就去睡觉了。
　　“……”
　　白怜此时也不怕什么打草惊蛇了。
　　这样干耗着也不是事。
　　她铺开神识，将整个南望城都笼罩了进去。
　　在无边的黑暗中只有两团魂火引起了她的注意。
　　一个是赵海涯。
　　另一个则是三师妹。
　　其余人的魂火都很弱，包括女王在内，实力最强的人也只有筑基初期。
　　无奈之下白怜只能在王城里留下幻灵蝶进行监控。
　　她闪身越过城墙。
　　就在她准备去与三师妹汇合时，从街道尽头走出来的人让她暂时打消了这个念头。
　　“温道友。”
　　白怜面色平静地唤了一声。
　　从远处走来的正是温宿。
　　十息前这个白胖的修仙者还不在白怜的神识范围内。
　　一个金丹期修仙者能避开她的搜查？
　　或许能吧。
　　温宿感受到了白怜身上的敌意，他在离白怜一丈远的地方停了下来。
　　嗖——
　　清冷的晚风在街道上刮着，卷走了温宿鞋面上的沙土。
　　“白怜仙子一定对我的身份感到很困惑吧。”
　　确实。
　　白怜点点头。
　　“你到底是谁？”
　　温宿苦涩地笑着：“我是铃月的父亲。”
　　“铃月？”
　　“就是南望国现在的女王。”
　　“你还活……”
　　白怜的话说到一半就收了回去。
　　这么说就像是在咒人死一样，不好。
　　倘若温宿没说谎。
　　好家伙。
　　白怜的脑海中立刻构思出一部主题为王室内斗的电视剧。
　　不过这部电视剧才演到第一集就被温宿毙掉了。
　　“我已经死了。”
　　白怜眉头微皱。
　　她无论怎么看都看不出眼前之人是死人。
　　这家伙该不会是在骗她吧？
　　白怜随时准备拔剑。
　　温宿解释道：“这和南望国王室的秘密有关，数千年前，南望国也是由修仙者统治的国家，这座南望城便是建在灵器上的，我现在之所以能站在这里跟你说话，全仗那件灵器。”
　　白怜问道：“你找我是为了何事？”
　　温宿叹道：“快要没有时间了。”
　　“？”
　　“明天上午就会举办王室祭祖仪式，那时候铃月会死去。”
　　“是那个魔宗余孽？”白怜眼中闪过一丝精光。
　　温宿摇头：“不，和魔宗余孽没有关系。”
　　“那，”
　　“是为了复活先祖，铃月甘愿成为先祖的容器……”
　　温宿仰头望着王城里最高的建筑。
　　他的视线逐渐失去焦距。
　　……
　　铃月做了个梦。
　　梦里，她的身体缩小了。
　　她回到了七岁那年。
　　她住在南望国边境的一个绿洲里，生活算不上富贵，但也乐得安闲。
　　只可惜所有的美好都在沙漠黑风暴中被撕碎。
　　绿洲被毁掉了。
　　没有水人就没法活下去。
　　不得已之下，所有幸存者都踏上了迁徙之路。
　　她们追逐着生的希望，但她们最终却走向了死亡。
　　越来越多的人倒在了沙漠中。
　　短短一里路都成了永远迈不过去的天堑。
　　她已经知道什么叫做死亡了。
　　死亡就是走着走着突然从沙丘上滚了下去，然后再也不会有人去关注你。
　　那天，她一脚踏进了坑里。
　　她感觉自己瞬间失去了所有力气。
　　她开始哭泣，但她快要连眼泪都流不出来了。
　　世界似乎就要离她而去。
　　就在这时，她的嘴巴忽然被人掀开，有水灌了进来。
　　“你本来不应该来到这个世界。”
　　有人在说话。
　　“但来都已经来了，不好好看看这个世界怎么行。”
　　“你和我们不一样，到了那里，你会得到所有人的尊敬。”
　　“铃月，要活下去啊，我会看着你走出这片沙漠的。”
　　她一直处于昏昏沉沉的状态。
　　等她恢复正常时她发现自己躺在宽敞大床上，床上还挂着粉红色轻纱，有穿白衣的年轻女子在旁边守候。
　　她惊恐地发现自己变成了王的私生女。
　　而且南望国的王就只有她这一个后代，她迟早会继承王位。
　　“爸爸妈妈呢？”
　　“他们死了。”
　　“怎么死的？”
　　“他们被沙漠狼袭击。”
　　骗人！
　　没过多久她就知道真相了。
　　为了让她暂时摆脱饥渴，顺利走出沙漠，他们割破了自己的手，然后……
　　滴答。
　　滴答。
　　就是这样的水声，如同梦魇般永久地驻留在她的梦里。
　　这个世界大概已经疯掉了。
　　她慢慢地适应了新生活，她终将成为南望国的王，她终将拥有改变这个国家的能力。
　　但她错了。
　　即便她成为王她也无法改变这个国家。
　　她太弱小了。
　　她只能眼睁睁地看着种下去的树以不可思议地速度枯萎。
　　惨剧还会一代又一代的传下去。
　　想要从沙域搬出去也是遥不可及的梦。
　　沙域太大了，大到她们花上十辈子也走不出去。
　　沙域又太危险了，黑风暴，野兽，妖魔鬼怪，无一不在威胁她们的性命。
　　没有修仙者愿意帮她们。
　　“这是不可能的事，放弃吧。”
　　“仙人的诅咒可不是开玩笑的！”
　　她无路可走。
　　直到某日，有密探传来消息说沙漠中突然出现了绿洲。
　　她看见了希望。
　　那之后她得知这一切都是先祖的手笔。
　　先祖从长眠中苏醒，但只剩下一缕残魂的先祖实力终究有限。
　　要想让先祖彻底恢复实力，只有牺牲她，让她成为先祖的容器。
　　因为她的体质与先祖一模一样。
　　其实她还可以选择另一条路，只要她突破到合体期她就能依靠自己的力量让南望国变成绿洲。
　　但这条路太漫长了。
　　合体期啊。
　　她听说很多修仙者终其一生也到不了这个境界，就算她能达到，那也得耗费上百年时间。
　　这么长时间里又不知道会有多少人死于饥荒和黑沙暴。
　　她等不及了。
　　她追逐希望，她甘愿走向死亡。
　　七岁时她就该死在那片沙漠里了，这十二年人生完全是多出来的。
　　……
　　铃月蜷缩在沙地里。
　　今晚的月亮是她见过最明亮的月亮。
　　……
　　白怜仿佛亲眼看见了那个故事。
　　她也不知道这是真是假，她试着去相信面露悲色的温宿。
　　她问道：“你为什么不亲自去和铃月说呢？”
　　温宿摇头：“我没法靠近王城，因为我只能在灵器覆盖的范围里活动。”
　　白怜一惊。
　　从公坊到这里的距离并不短，那个灵器到底有多大？
　　“而且。”温宿道，“就算我说了铃月大概也会坚持己见吧。”
　　白怜点点头：“所以为什么要找我帮忙？”
　　“因为你和其他修仙者不一样，和以往一样，我一直在观察你，你在路上做的事，你在王城里做的事我全都看见了。”
　　“假如我是装出来的……”
　　温宿苦笑：“那也得赌一把不是吗？没有时间了。”
　　“……”
　　“只要你能阻止铃月，我可以指引你拿到南望城下的那件上品灵器。拜托了，这是一个亏欠女儿的父亲最自私的请求！”
　　温宿深深地鞠躬，几乎就要跪倒在地上。
　　白怜大概明白为什么一拳打死铃月的奖励会那么高了。
　　打起来是轻松，但她接下来将会面临南望城先祖、温宿，以及可能存在的魔宗余孽的三方围攻。
　　能驾驭上品灵器，还能让沙域生出绿洲，那个先祖就算沉睡了三千年，实力也必然非常强。
　　想想就很刺激。
　　任务二的风险低一些，大概是因为温宿不会参与对她的围殴。
　　要是不知道南望国的未来白怜会觉得她很难答复温宿。
　　牺牲一人便可拯救全国，牺牲者还是自愿的，这让她怎么做选择嘛。
　　但白怜偏偏知道南望国未来会覆灭在黄沙下。
　　拯救？
　　没有拯救。
　　铃月追逐希望，但南望国最终却走向了死亡。
　　要不得。
　　白怜道：“我尽力而为吧。”
　　她不知道自己是否能打赢那些人。
　　那个魔宗余孽要是真的出现了，为了替三师妹拿到万毒珠碎片，她说不定还得召唤师父。
　　“谢谢，谢谢……”
　　温宿泣不成声。
　　在看见白怜将糖葫芦递给女童时，他觉得自己可以赌一把。
　　在看见赵海涯受白怜影响去救治小狗时，他觉得他或许可以多一丝期待了。
　　天生圣人啊。
　　这个名号果然没错。
　　但他看见的那片黑色到底是什么东西？
　　白怜从胸口中掏出剑。
　　这次她准备采取一点比较直接的方法。
　　单刀直入。

第二十二章 撕破伪装 3.5k

白怜开无双的想法落空了。
　　直到她再次回到铃月女王的身边，她还是没有遇到任何阻拦。
　　仿佛这偌大的王城里就只剩下她和铃月两个人。
　　两个人。
　　一座城。
　　想想还有点刺激！
　　尤其是眼前这名少女睡觉时特别不老实。
　　她左滚一下，右滚一下，滚着滚着衣服就敞开了一半。
　　白怜眼前当即刷出一个干坏事的任务。
　　久违了啊！
　　被别人喊的多了，白怜都快以为自己真的是天生圣人了。
　　任务一很扎眼。
　　【任务一：让铃月在睡梦中完成从少女到女人的升华！（完成奖励：无量之水）】
　　奖励是极其稀有的道具。
　　可以用来炼制仙丹，也可以用来炼制极品灵器，甚至还能拿来给自己用。
　　但是……
　　危险也是真的危险！
　　这坏事办到一半肯定会有人从后面冒出来捅刀子。
　　应付那捅刀子的人已经不易。
　　与此同时白怜还不能让铃月醒来，她还得让铃月继续成长。
　　好家伙。
　　起码得有两个白怜一起出手才能干成这比大买卖！
　　算了算了。
　　白怜选择将一点软功稳稳收入手中。
　　不过任务一也算是给她提供了新思路。
　　她原本打算将铃月扛起来就往外跑，运气好说不定能直接避开南望国先祖的围追堵截。
　　但现在她决定先好好玩弄一下铃月的梦。
　　白怜在寝宫周围洒下一片幻灵蝶，如此一来就再也没有人打扰她的好事了。
　　气温骤降。
　　宽敞的寝宫里，白怜缓缓走到铃月身边。
　　她懂的法术并不多，但要想侵入一个普通人的梦还是很简单的。
　　就这样往里面一挤就挤进去了。
　　很快啊。
　　穿过那层迷雾后，白怜发现自己来到了一片沙地。
　　铃月梦中的世界也是黑夜。
　　只是这夜空是暗红色的夜空，那轮月亮也是令人心生不快的血月。
　　白怜低下头，展现在她眼前的一排延伸向远方的脚印。
　　这是铃月踩出来的。
　　无边的沙漠上，少女踽踽独行。
　　她一直在走。
　　不知道走了多久了。
　　至少白怜粗略一看是看不到脚印的源头的。
　　这个梦里，除了突然闯进来的白怜外，就只有铃月一个活着的生物了。
　　晚风吹走了一层沙粒，裸露出来的是苍白的骨架。
　　白怜大概明白这是怎么一回事了。
　　在普通人的世界，这叫心理创伤。
　　在她们修仙界，这叫心魔。
　　得了。
　　自从恢复与游戏有关的记忆后，白怜发现自己不是在与心魔打架，就是在去与心魔打架的路上！
　　正如游戏简介说的那样，这个黄油世界到处都是问题少女。
　　她轻轻地飘到铃月身旁。
　　像白衣女鬼一般。
　　少女并未注意到她的存在。
　　少女一步一步往前走，就像一台没有感情的机器，满脑子只剩下了冲冲冲。
　　最后一晚了，再走一次这片永远也走不出去的沙漠吧，就当做是与它告别！
　　白怜想起了寝宫里的灯。
　　每一盏灯都有提神醒脑的功效。
　　这很奇怪。
　　但现在她想通了。
　　什么按摩，点蜡烛，点灯啊，都是因为铃月不想睡觉。
　　一旦睡着，她就会来到这个只有绝望的世界。
　　可铃月不是修仙者，无论她怎么撑着，她总有睡着的那一刻。
　　她解脱的时刻，在她长眠的那一刻。
　　白怜能理解温宿的担忧了，铃月是他唯一的女儿！
　　……
　　铃月继续往前走。
　　这是最后一次了，她觉得自己多少应该摆出点仪式感来。
　　但在走了一段路后她就弃疗了。
　　还是一成不变的沙地。
　　集中注意力玩八个小时的《沙漠巴士》就足以让人抓狂了，铃月在这沙地里走了十二年！
　　她偶尔会躺下来，期望自己在梦里睡着，但那终究只是奢望。
　　沙沙——
　　某一刻铃月忽然停了下来。
　　她听见了脚步声，那不是她发出的声音。
　　难道说。
　　她猛地抬起头。
　　出现在眼前的赫然是一团黑色的“影子”，那东西长得让人不明觉厉，甚至还有点可怕，但铃月一点都不觉得害怕。
　　这是她第一次在沙漠中遇见了其他东西！
　　她那灰暗的眸子里开始有水光波动。
　　“你是……”
　　铃月看见那团黑影探出了手一样的东西。
　　那只手最终还是没有落在她头上。
　　只有声音飘了过来，是让铃月熟悉到颤抖不止的声音。
　　“傻孩子，我是你爹啊！”
　　老国王！
　　错不了，这就是老国王的声音！
　　铃月双手掩面：“父王，我……”
　　这……
　　白怜眨了眨眼。
　　那团黑影自然是她扮的。
　　她并未刻意变成温宿的模样，只是模仿了温宿的声音，没想到这招的威力这么大，一句话就让铃月缴械了。
　　少女无力的跪坐在地上，泪水从缝隙中滚滚而出，打湿了手指。
　　她用含糊不清的声音说着：“我没用，我救不了任何人，在我的治理下，南望国还是老样子，甚至有更多人死在了战争中。”
　　白怜安慰道：“这不是你的错，你做的已经很好了。”
　　铃月摇头：“父王你不用安慰我了，我知道的，我根本就不适合坐在这个位置，应该让更有能力的人来引导南望国前进，我决定了，我要让……”
　　“万万不可！”白怜轻喝一声。
　　“啊？”
　　铃月停止了哭泣，她疑惑地望着白怜。
　　“傻孩子！”白怜做出一副痛心疾首的模样，“你被骗了。”
　　铃月一愣：“我被骗了？”
　　白怜点头道：“是啊，那是骗局，就算你将自己献出去，南望国也不会得救，相反，用不了多久南望国就会彻底被沙暴吞没。”
　　铃月的身体再次颤抖起来，她不停地摇着头。
　　“怎么会……不可能，不可能。”
　　“傻孩子，你真的已经做的很好了，没必要将所有重担都压在自己肩头。”
　　说话间白怜伸出了手。
　　铃月没有闪避。
　　白怜的手就这样落在了她头顶。
　　(o`･ω･)ﾉ(ﾉД`)
　　这时候的铃月出乎意料的温顺。
　　头发柔软的触感也让白怜留念了好一会儿。
　　“放弃那不切实际的念头吧，你的命并不能换来南望国的兴盛。”
　　“……”
　　白怜继续道：“最好暂时先离开南望城，等风波停歇后再回来，你放心，爹会一直在旁边看着你的。”
　　铃月沉默不语。
　　这是想带她离开吗？
　　她不能走。
　　正如白怜说的那样，这都是骗局！
　　铃月突然站了起来，她敛去了哭声，脸上泪痕仍在。
　　她平静地盯着白怜：“你不是父王。”
　　白怜的手停住了。
　　你怎么又看出来了？
　　铃月道：“父王绝不会这样抚摸我的头，他总是一副充满威严的样子。”
　　白怜解释道：“今时不同往日。”
　　“胡说，我和父王的关系并不好，他不仅不会摸我的头，反而会大声斥责我！”
　　你也喜欢被骂？
　　还有，温宿表现出来的那个担心劲叫关系不好？
　　白怜懵了。
　　铃月冷笑道：“既然你说你是我父王，那我问你个问题，我是哪年哪月哪日来到王城的？”
　　“……”
　　“你就是不久前来到我寝宫的那个修仙者吧。”
　　“……”
　　真有你的！
　　白怜解除伪装，露出原本的样子。
　　她明白了。
　　温宿极有可能和师父是一类人，他明明很关心铃月，但却由于一直拿捏着架子而没有在铃月面前表现出来。
　　白怜叹了口气对铃月道：“你父亲对你的爱，唯独你没懂！”
　　白怜有些头疼。
　　这倒霉孩子……
　　嗐。
　　铃月要是再聪明一点或者再傻一点，刚才就被她顺利拐走了。
　　就这么夹在中间可真不好受。
　　“果然是你！”
　　铃月瞪大了眼睛。
　　旋即她怒了：“你不是说你是来这里找人的吗，怎么找着找着找到我身上来了？”
　　“我受你父亲所托，他让我救你。”
　　“又在骗我！”
　　白怜道：“我说的话句句属实！”
　　铃月依旧冷笑：“你刚才还说你是我父王。”
　　那叫善意的谎言！
　　淦。
　　白怜也怒了。
　　我带你们打，你们都不打！
　　那就没办法了。
　　她说：“从本质上来说我不是个喜欢用强的人，若非时间紧迫，我完全可以在这里和你慢慢磨，让你明白我的真心。”
　　铃月后退一步：“你想绑架我？”
　　白怜点头：“没错，不过我不会对你做什么，等明天的祭祖仪式结束，我就会放你回来。而且……”
　　她微微一笑。
　　“说不定都不用等到那时候。”
　　一旦得知她想要将铃月带走，躲在阴沟里的老鼠们肯定会坐不住的。
　　铃月慌了。
　　身为普通人的她不可能反抗得了白怜。
　　再这样下去，她只能眼睁睁地看着机会从眼前溜走。
　　明明只差一天不到了，事情为什么会演变成现在这个样子？
　　铃月急得感觉自己的脑袋快要燃起来了。
　　当白怜朝她走来时。
　　她拼命地挥着手：“不，不要，你别过来，我……”
　　她想起白天发生的事。
　　她并不是对白怜没有任何印象。
　　城里的密探一五一十地告诉她白怜在城里所做的事。
　　她能认出白怜靠的不仅仅是她记住了王城里的所有人。
　　铃月急道：“你难道能眼睁睁地看着南望城的那些……”
　　“正因为不能眼睁睁地看着她们就这样不明不白的死去，我才要阻止你！”
　　白怜在铃月身边停了下来。
　　她伸出手，在即将按住铃月时又收了回来。
　　站在她面前的不是什么女王，而是一只在心灵创伤中徘徊了十二年的可怜的小兔子。
　　白怜叹了口气：“当然，这不是你的错，我们是第一次见面，你不信任我，你误解我，我都能理解，我最擅长换位思考了！正如我之前说的那样，错的是这个世界，不是那个莫名其妙的仙人，沙域也不会变成现在这个样子。”
　　“我……”
　　铃月愣住了。
　　这和她想象中不一样。
　　白怜继续道：“如果最后证明这是我多虑了，我会负责将南望国的所有人都迁到外面去，并帮他们重建家园，让你继续当你的女王。我虽然穷，但这点路费还是付得起的。”
　　铃月怀疑自己是不是听错了什么。
　　“但是！”白怜用力瞪着铃月，“如果最后证明我是对的，要记得给我好好道歉！”
　　放下狠话后，白怜的身影从这片沙海消失。
　　铃月站在原地，久久没有说话。
　　她所见过的修仙者从来都是高高在上的，像天神一样俯视着凡人。
　　但白怜不同。
　　她一点儿也不像一个修仙者。
　　在王城初见时，她明明可以直接将自己绑走，但她却没有那么做。
　　铃月沉思间发现自己被唤醒了。
　　她从梦中退了出来，重新回到寝宫，在一股力量的托举下她飘了起来。
　　“你要带我去哪？”
　　铃月没有等来白怜的回答，回应她的是剧烈的震动。
　　整座王城，乃至整个南望城都震动了起来。
　　黑夜里。
　　一道深蓝色的光从祭坛所在之处冒了出来。
　　如长枪般捅向天际。
　　“他急了！”

第二十三章 今天我就要带她走!

白怜带着铃月往外走。
　　她走的是正门。
　　她早知道这条路注定不会畅通无阻。
　　但令她感到无奈的是——
　　“这也来的太快了吧！”
　　白怜才刚从寝宫中出来，才刚闯进那片开阔地，就遇见了阻隔。
　　树下站着一个人。
　　那是一个穿着紫色华丽衣裳的年轻女子。
　　她的身体看起来很是单薄，身子里也捕捉不到任何灵力，仿佛只要轻轻往前一推就能将她推倒。
　　但白怜并未因此而放松警惕。
　　这女人敢在这时候站出来，必不是易与之辈。
　　晚风吹拂，树影婆娑。
　　在远方传来的嘈杂呼喊声中，年轻女子忽然叹了口气：“明明只差最后一步了，真可惜。”
　　是啊。
　　白怜深有同感。
　　无论是在三师妹前世，还是在游戏剧情里，她都成功了。
　　但是……
　　妖女，时代变了，现在你白师姐来了！
　　白怜清冷的眼眸里闪过寒芒，便是周围的空气温度都因此急速下降。
　　数百柄飞剑从她胸口激射而出。
　　剑光璀璨如烟火，眨眼间白怜和铃月就被成型的天枢剑阵护卫起来。
　　年轻女子仿佛没察觉到这异变。
　　她的目光落在铃月身上，无比坚定：“铃月，你不能从这里离开。”
　　“你。”
　　铃月张了张嘴。
　　她脑子有些乱，她还没弄清楚到底发生了什么。
　　但有一点她很清楚。
　　她不想在这个时候看见这个她最想见的人。
　　“为什么？”
　　铃月的手轻颤着，她的脸色也忽然变得极为苍白，像是刚经历过大失血一样。
　　白怜察觉到了铃月的异常。
　　她心有所悟。
　　“是关系很好的人？”
　　铃月呆愣愣地点了下头：“是。”
　　她似乎又回到了七岁那年的夏天。
　　她从无尽的黑暗中醒来，睁开双眼时她正身处在陌生的房间里。
　　她感觉喉咙里有一团火焰在燃烧。
　　这时候，守在旁边的女子站了起来。
　　她说：“来，先喝点水。”
　　白衣胜雪，衣裙飘飘。
　　那女子脸上带着世界上最温暖的微笑。
　　这大概就是新生的感觉吧？
　　“我叫桃槐，是负责照顾公主殿下的侍女。”
　　那以后铃月将这个名字牢牢记在心里。
　　当她想要哭泣时，是桃槐在身边陪她说话。
　　当她和父王吵架时，是桃槐想尽了办法逗她笑。
　　当她被人暗戳戳地指责时，是桃槐出面帮她骂了回去。
　　“你是公主，你也是南望国未来的王，只有拿出王的气势，你才能带领南望国的国民前进。”
　　铃月深以为然。
　　后来还发生了很多事。
　　有一次她被暴徒打晕塞进了木箱子里。
　　等她恢复意识后，她什么也看不见，能听见的只有铁锹掘地时发出的沙沙声。
　　黑暗、孤独、恐惧……
　　所有的负面情绪一股脑儿涌了上来，将只有九岁的她彻底淹没。
　　她原本已经渐渐忘记那个与血色沙漠有关的梦里。
　　但在黑箱子里，感受着自己生命一点点流逝，她再次回到了那个世界。
　　如果七岁时她就死在沙漠中，就没有后面那么多事了吧。
　　铃月躺在沙地上。
　　眼神空洞，灰暗无关。
　　她静静地等待风沙将自己彻底淹没。
　　那一刻还是没有来。
　　又是桃槐带着人赶了过来，将她从木箱子挖了出来。
　　被桃槐抱在怀里时，铃月忘记了哭泣。
　　她还很勉强地挤出了笑容。
　　“我很好。”
　　她其实不好，因为从那天开始她就害怕闭上眼睛，更害怕睡觉。
　　但她也把桃槐记得更深了。
　　桃槐不是她的侍女，桃槐是她的朋友，是她的老师，是她的救命恩人。
　　后来，她成为了南望国的王，而桃槐成为了国教的祭司。
　　她们渐行渐远，说话也开始变得客套，但过去的感情是不会被遗忘的。
　　为什么呢？
　　为什么出来阻拦她的会是桃槐呢？
　　倘若白怜说的都是真的，倘若这一切真的是阴谋，那桃槐在这里面扮演了怎样的角色？
　　铃月望着已经很长时间不穿白衣的桃槐，眼底全是慌乱。
　　她忽然觉得桃槐很陌生。
　　那冰冷的眼神像尖刺一样扎了过来。
　　好疼。
　　桃槐冷声道：“铃月，错过眼前这个机会，你还怎么拯救南望国？你要眼睁睁地看着南望国国民死于饥荒，死于沙暴，死于……”
　　白怜出言打断了桃槐的话：“你说的这些在不久前我已经和铃月讨论过了。”
　　“你……”
　　“我还提出了解决办法。”
　　“……”
　　桃槐被呛得无话可说。
　　白怜淡然道：“其实讨论这些并没有什么意义。”
　　在天枢剑阵的拱卫下，有一道道水韵从四面八方缓慢飘来。
　　异象出现了。
　　也是。
　　桃槐哈哈一笑，但她的眼眸却更冰冷了。
　　“毕竟你是度仙门的天生圣人白怜啊！”
　　当她的声音落下后，王城震动的愈发厉害，那十几丈高的塔楼上出现了蛛网般密集的裂纹。
　　伴随着轰隆巨响，一栋又一栋建筑开始坍塌。
　　惨叫声，惊呼声……
　　各种各样的声音响起。
　　由不得王城里和王城外的人不惊讶。
　　“这是……”
　　正在等待白怜归来的苏幼微抬起了头。
　　百无聊赖地掰手指玩的心魔抬起了头。
　　在窗边读书打磨时间的赵海涯抬起了头。
　　边穿衣服便慌乱地从房子里跑出来的人抬起了头。
　　路过此地暂作休息的修仙者抬起了头。
　　目光涣散地盯着地面的温宿也抬起了头。
　　以王城城墙为边界线，一道道巨大的裂痕将王城与南望城其他区域划分成两部分。
　　紧接着，在剧烈的震颤中，王城起飞了！
　　它颤巍巍地飞着，但它终究还是飞了起来。
　　“神迹！”
　　“是神迹啊！”
　　神个屁啊！
　　赵海涯拔枪跳到了客栈屋顶。
　　打起来了？
　　无论如何他不能继续等待了，赵海涯飞快地朝王城掠了过去。
　　苏幼微也坐不住了，但心魔拽住了她。
　　“你去干什么，去拖师姐的后腿吗？”
　　“……”
　　苏幼微张了张嘴。
　　虽然你说的有道理，但能不能不要用这么打击人的话？
　　铃月惊骇地瞪大了眼睛。
　　这到底是怎么回事？
　　她已经经历了很多奇怪的事，但那些加在一起似乎也比不上今晚的变化。
　　就在这时，铃月忽然发现自己的手被握住了。
　　冷冰冰的。
　　像将手伸进凉白开中一样。
　　但这突如其来的拉扯还是让她从慌乱中回过了神。
　　是白怜！
　　白怜握住了铃月的手。
　　她眼中看见的世界自然和普通人是不一样的。
　　她看见祭坛那里有潮水般的恶意喷涌而出。
　　她看见王城周围出现了一道巨大的困阵。
　　她也看见直到现在桃槐依然只是个普通人。
　　但这一切都无所谓了。
　　既然她已经决定去做一件事，再去担心这过程中遇到的困难没有任何用。
　　她缓慢地抬起右手。
　　右手中握着的无垢剑像是受到了什么刺激般开始剧烈跳动。
　　这是杀意在喧嚣。
　　剑起！
　　洞虚开！
　　白怜将铃月拽到了自己身后，她用一如既往平静的语调说着带刺的话。
　　“今天我就要带她走！”
　　魔宗余孽来就杀掉魔宗余孽。
　　先祖来就杀掉先祖。
　　实在打不过就摇人。
　　桃槐脸色骤变，她听见了剑鸣声。
　　锵！
　　那一刻，蓄势已久的无垢剑终于展露出了它的身姿。
　　于是，以白怜为qi点，一道耀眼的白光冲天而起，深深地刺进了无边的黑夜里，直将祭坛中射出来的蓝色光柱比了下去。
　　但这还没完。
　　铃月仰起头，她看见了一些白色的东西的纷纷扬扬的落下。
　　是雪！
　　铃月屏住了呼吸。
　　从她记事来，她从未见过南望国下雪。
　　然后她又看见了距离自己只有半寸远的白怜。
　　她这样小心地护着自己。
　　姑且是这么认为吧。
　　铃月想起了自己与桃槐第一次见面时的场景。
　　桃槐很温暖。
　　而白怜的身上很凉。
　　但要用白衣胜雪来形容的话，似乎还是白怜的形象更加贴切。
　　铃月的心跳速度忽然变得很快。
　　她觉得这是她见过的最美的夜色！

第二十四章 你们的皇帝回来了! 2.5k

雪越下越大。
　　眨眼间桃槐就发现自己头上盖了一层薄薄的雪花。
　　雪太冷。
　　头太凉。
　　哪怕她很卖力的去绷紧自己的身体，最终身体还是不由自主地颤抖了起来。
　　由上而下。
　　由内及外。
　　桃槐的脸颊也刷的一下被冻成了酡红色。
　　仿佛有什么不得了的怪物正在她体内乱窜一样。
　　唉。
　　桃槐微微叹气。
　　这具身体终究还是太敏感、太羸弱了，连这点程度的寒冷都扛不住。
　　毕竟是普通人啊。
　　不过她已经完成了她的使命。
　　也就是宗门里的那些人嘴巴不够牢靠，否则依靠一个【桃槐】她就能完成绝杀！
　　桃槐直勾勾地盯着白怜：“我等了十几年，你知道我这十几年是怎么过的吗？不，你不知道！”
　　我这不没打算问吗？
　　白怜有些郁闷。
　　桃槐仍自顾自地冷笑着。
　　十几年的谋划绝不能在今日被毁掉！
　　她的面容逐渐扭曲，那缓慢浮现的狞笑吓得铃月往白怜身后缩了缩。
　　就听桃槐大喊道：“听说你的修为已经接近合体期了，没错，这样的你确实有资格不把我放在眼里，因为哪怕我拼上性命也不可能在你手上活下来！”
　　“？”
　　白怜更加郁闷了。
　　我什么时候有接近合体期的实力了？
　　淦！
　　到底是谁把谣言传得这么夸张的，这是嫌她死得不够快吗？
　　心里有些慌，但白怜的脸上看不出任何异常。
　　一方面是因为她习惯了，另一方面是因为她眼前浮现出了新的任务。
　　【任务一：冲上去就给喜欢哔哔的桃槐一拳（完成奖励：真空无量经）】
　　【任务二：大喊道“少说废话，来啊，正面上我啊！”（完成奖励：法术-九劫雷动）】
　　【任务三：安静地看桃槐表演（完成奖励：软功+10）】
　　白怜快速扫了一眼。
　　看来战斗已经无法避免。
　　这三个任务没有一个是简单的。
　　其中任务一和任务二的奖励在评级上比中品灵器的价值还要高。
　　而任务三的奖励虽然差了些，但考虑到她上次和霓裳战斗时的奖励是8点硬功，10点软功奖励意味着她将要面对的对手实力很可能在化神后期。
　　好家伙！
　　那可是化神后期啊！
　　白怜看了一眼跟在身后的铃月，这还有个拖油瓶呢。
　　她觉得自己有点软。
　　但这时候硬不起来也得硬。
　　都走到这一步了，她想跑也跑不了。
　　就算真能跑，她也不会跑，那丢的不仅仅是她的脸，还有师父的脸。
　　“就这就这？堂堂琼明峰首座安岚就教了这么个欺世盗名的弟子出来？也太逊了吧！”
　　让这种话见鬼去吧，绝不能让师父被人欺负！
　　不过白怜还是比较稳妥地选择了三。
　　毕竟摇人也是要花时间的。
　　真陷入死局，别人还没喊过来，自己就被打死了，那喊了也白喊。
　　做出选择后，白怜就这样平静地望着桃槐。
　　你继续说！
　　但在桃槐看来一切就完全不同了。
　　有句话是这样说的——
　　【白怜一笑，阎王驾到。】
　　挺可怕的。
　　但这至少说明白怜认真了，要拿出真本事来了。
　　她要是不笑。
　　那特么不是瞧不起人吗？
　　桃槐的脸色阴沉的像要滴出水来。
　　她眼前的白怜很平静，平静到仿佛在说：【你说得对，我很强，比你这个只会躲在暗处的老鼠强！】
　　这个女人……
　　桃槐感觉自己的心被什么东西深深地刺痛了。
　　不能忍，不能忍！
　　圣人了不起啊，圣人就可以为所欲为了吗？
　　恶人也有恶人的追求啊！
　　“啊啊啊啊——”
　　突兀的嘶吼声划破了长夜，桃槐眼中闪过刺眼的红光。
　　愚蠢的女人！
　　在这个世界活到最后的是实力强大的人，而不是什么狗屁好人！
　　“啊，这？”
　　白怜微微一怔。
　　这是什么情况，桃槐被她看得娇羞了？
　　桃槐笑得露出了牙齿。
　　她改变主意了，她原本想联合藏在祭坛下的恶念一起围殴白怜，然后趁乱将铃月抓起来扔到祭坛去。
　　但现在……
　　桃槐大笑了起来：“自大是会让你付出代价的，你确实很厉害，但你就不该到王城里来！你以为我这十几年什么都没做吗？哈哈，从现在开始，好好感受一下南望国的王之力吧！”
　　笑声如鬼魅般。
　　铃月的身体轻颤着。
　　这不是桃槐，至少这不是她认识的桃槐。
　　当笑声停歇后，晚风中，一道黑色的虚影从桃槐的头顶冒了出来。
　　那是一抹破碎的神魂。
　　“！”
　　白怜瞪大了眼睛。
　　等等！
　　如果她没有看错的话，那应该是个男的吧？
　　毕竟那道神魂的胸的平的，屁股也是平的，裤裆……
　　裤裆白怜没看，但那家伙的嘴唇上有淡淡的胡渣。
　　你要说这是个女人……
　　行吧，也不是完全没有可能。
　　绝了。
　　这也是一位“女装”大佬！
　　白怜并未沉溺于感慨中，她自然是不会放那道黑影离去的。
　　神念驱使天枢剑阵，剑光一闪，那道黑影瞬间被撕扯成碎片，而桃槐就像失去了控制的娃娃般噗通一声摔倒在雪地里。
　　她的身体还热乎着。
　　但她的身上已经没有了任何生机。
　　在这寒冷的雪夜里，用不了多久她就会被冻得硬邦邦。
　　“桃槐姐！”
　　看到这一幕，躲在白怜身后的铃月还是忍不住喊了一声。
　　不是桃槐姐，可能是桃槐哥。
　　算了。
　　现在要关注的点可不是这个。
　　白怜摇摇头：“她已经死了，走吧，我们想办法离开王城。”
　　她心中有一丝不好的预感。
　　为此，她已经将求援信号编辑好了，随时都能发出去。
　　铃月默默地点着头。
　　在桃槐的狂乱表演后，她已经不怀疑白怜说的话了。
　　她并未感到轻松。
　　她只觉得迷茫，她的过去，算什么？
　　她的未来，又能通往何方？
　　白怜轻轻地牵起铃月的手，然后迅速朝往王城外走去。
　　这时候飞到半空中的王城已经恢复了平稳。
　　这一路上没有任何东西钻出来阻拦白怜，她畅通无阻地走到了城墙边上。
　　但一切也就到此为止了。
　　出现在她眼前的是一道蓝色的光幕。
　　这光幕从城墙上迸射而出，像栅栏一样将王城包围了起来。
　　“王之力啊，听起来怎么就那么中二呢？”
　　白怜突然转身回头
　　铃月一头撞进了她的怀里。
　　“哎哟。”
　　软乎乎的。
　　但铃月像被尖锐的东西戳中了一样赶紧缩了回去。
　　“对不起，我……”
　　白怜伸手摸了摸铃月的头。
　　刚才是走神了么？
　　“总之，一切都会好起来的。”
　　其实白怜也没有信心。
　　南望国或许会有恢复平静的那一刻，但尘埃落定后，铃月就能恢复正常么？
　　不幸的童年需要用一生去治愈。
　　白怜想起了师妹，想起了兔兔，想起了司云裳，想起了青鸾，想起了很多很多人。
　　什么王之力，放马过来吧！
　　白怜抬起头，她的视线越过了铃月的肩膀。
　　那道蓝色光柱抖动了起来，像晃动的探照灯一样，紧接着漂浮在空中的王城也再次颤抖起来。
　　亭台楼阁顷刻间便崩塌了，碎石连成一片，王城外无边的沙海也受到了牵引，无数沙土像喷泉般冲天而起。
　　当此时，在一股无形之力的牵引，沙土、碎石、房屋全都连成一片。
　　站起来了。
　　有巨大的东西从祭坛下站起来了！
　　白怜看得真切，那是一辆气势恢宏的战车。
　　战车上有紫红色的光在盘旋，被白怜按住头的铃月下意识地转过身。
　　她看见那光芒中有人走了出来。
　　那人穿着白色战甲，手持长枪，那人身形不高，但却有如大地般厚重。
　　“先祖。”
　　铃月低声念叨着这个词。
　　白怜的视线与那位曾经的王交汇在一起。
　　她读懂了眼神里的意思。
　　南望国，你们的皇帝回来了！

第二十五章 狗皇帝,你白怜师姐来了! 2.5k

三千年太久。
　　就算是修仙者也无法用弹指一挥间来形容三千年的跨度。
　　如此漫长的时间足以改变太多东西了。
　　三千年前。
　　南望国是明州最强盛的国家。
　　四方院监察四方，便是明州最具威名的宗门也得在南望国的皇帝面前俯身。
　　那是何等的风光？
　　三千年后。
　　明州变成了沙域。
　　南望国沦落成一个没有任何修仙者的凡人国度。
　　当年那些时刻想着要与南望国掰手腕的宗门也都化作黄沙。
　　这又是何等的凄凉？
　　正如这头顶飘落的雪花一样吧。
　　站在战车上的皇帝伸手接住了一片鹅毛般的雪花，看雪花在掌心迅速融化。
　　所有的繁华都已埋葬在黄沙之下。
　　那年，他征战归来，会有人高唱“至高无上的皇帝陛下抵达了他忠实的南望城”。
　　如今……
　　“也罢。”
　　皇帝叹了口气。
　　过去的都留给过去，现在的才是现在人应有的。
　　他本就不该再出现于这个时代。
　　若不是恶念根植于心，就算有灵器的庇护，他终有一日还是会消散于天地间。
　　他并不觉得那是什么值得害怕的事。
　　星辰都不能永恒，修仙者又何谈与天地同寿。
　　真正让他感到害怕的是他现在这副样子。
　　他裹挟着无数沙兵从尘埃中归来，但他接下来要做不是让南望国再次伟大，而是要在南望城制造无边的杀戮！
　　见惯了生死，曾在强敌降临于南望城时也不动声色的皇帝颤抖了。
　　那和亲手杀掉自己孩子有什么区别？
　　说到孩子。
　　皇帝低下头。
　　他的视线先落在泪流满面的温宿身上。
　　那孩子的状态和他一样啊。
　　接着皇帝的视线又转移到铃月身上。
　　这就是桃槐和恶念为他选择的容器吗？
　　这孩子性子太闷，不好，她应该更开朗一点。
　　皇帝还想再看看南望城里的那些人，但这时他耳边响起了催促声。
　　“开始吧。”
　　其实这算是命令。
　　但命令这个词……
　　还是很让人厌恶。
　　皇帝举起了手中的长枪。
　　那些伴随他的出现而从沙海中涌出来的沙兵同时转身。
　　它们结成整齐的战阵。
　　只待那杆长枪缓缓地向前刺出，沙漠的夜空下陡然响起了震耳欲聋的喊杀声。
　　“杀啊！”
　　“为皇帝陛下冲阵！”
　　“杀光这些叛逆！”
　　轰隆隆。
　　战阵开始朝南望城移动，冷如霜雪般的沙地上扬起了遮天蔽日的沙尘。
　　白怜惊了。
　　铃月惊了。
　　在南望城里四处奔逃的人也都受惊了。
　　“完了完了！”
　　最惊慌地莫过于那些从别处赶来的行商了。
　　他们也不知道到底发生了什么，他们只知道他们要死了！
　　从旷野上杀过来的沙兵有数万之巨，看这架势比南望城里的人还要多。
　　这还守个屁啊？
　　那些沙兵冲一次就能把他们全都冲死。
　　有行商哀嚎了起来。
　　“早知道我就不来这破地方了。”
　　“妈妈，我想你了！”
　　就站在附近的苏幼微翻起了白眼。
　　心魔更是忍不住骂了起来：“哭什么哭，给你妈哭丧呢？”
　　“这……”
　　苏幼微赶紧将心魔拽走了。
　　她怕万一闹了起来心魔一生气就把那些人全杀了。
　　这不好。
　　到时候肯定会有好事之人拿这事来攻击白师姐。
　　“就这就这？度仙门的白怜仙子就教了这么个嗜杀如命的师妹出来？也太恶心人了吧。”
　　让这种话见鬼去吧，绝不能让白师姐被人欺负！
　　于是苏幼微指着不开心的心魔喝道：“我记得不久前你才对我说让我不要给师姐拖后腿，结果你自己呢？你给我听好了，师姐正在王城里和那些宵小之辈战斗，我们不能给师姐添任何麻烦，懂吗？”
　　她估摸着心魔还会反抗两下，所以她事先准备了一些比较“粗暴”的手段，打算让心魔见识见识大姐的威严！
　　但出乎她意料的是心魔直接哦了一声。
　　“明白了。”
　　说罢心魔就别过头不再搭理苏幼微。
　　这家伙……
　　苏幼微气得鼓起脸颊。
　　她们明明是同一个人，这家伙为什么总要气她呢？
　　再这样下去1+1都要小于1了！
　　“苏姑娘。”
　　这时候赵海涯的声音响了起来。
　　他刚从王城外回来，他原本是想冲进去帮白怜的。
　　但仅仅是王城外的那层光幕就让他彻底打消了这个念头。
　　太厚实了！
　　以他的实力根本冲不破。
　　赵海涯只能苦笑着回头。
　　他越发意识到自己的渺小，也越发意识到圣人不是那么好当的。
　　白怜不愧是白怜，她所得的赞誉都是应得的！
　　赵海涯并没有因此垂头丧气。
　　当不了圣人，那就努力向圣人学习，努力向世人传递圣人学说！
　　勿以善小而不为嘛。
　　他也有他能做到的事。
　　当然，这时除了要帮助南望城的居民守住这座城外，他还得保护好苏幼微，让白怜在和皇帝战斗时没有后顾之忧。
　　看到这一幕的白怜确实放下了心。
　　已经没有什么好担忧的了！
　　那些沙兵虽然厉害，但一时半会儿也不可能给赵海涯造成任何威胁，她现在只需要护住身后的铃月就可以了。
　　“剑阵，起！”
　　白怜轻喝一声用剑阵将铃月圈了起来，接着她又将师父给她的那些阵旗全都甩了上去，现在可不是吝啬的时候。
　　那个从战车上落下来的皇帝给她带来了极大的压力。
　　睡了几千年还有这么强的实力，他活着的时候得有多厉害啊。
　　白怜不得而知。
　　漂浮于空中的皇帝开口说话了：“在杀了你之前，我是不会对铃月出手的。”
　　“……”
　　你不早说？
　　白怜开始心疼自己洒下的阵旗了。
　　那可是师父给她的啊！
　　她一直把那些阵旗当宝供起来。
　　你妈的，连无辜的臣民都杀，你白怜师姐今天就要把你从皇位上拉下来！
　　白怜怒气冲天。
　　皇帝横握着长枪。
　　骇人的威势喷涌而出，那漫天白雪瞬间被吹散。
　　他并未急着出手，而是先施一股力将在王城里瑟瑟发抖的侍女和祭司们全都送到了南望城里。
　　“？”
　　白怜愣了一下。
　　这是什么情况？
　　没等她细想，皇帝用毫无感情波动的声音说道：“千年后的英才啊，让我见识见识你的实力吧！”
　　管不了那么多了。
　　白怜深吸一口气。
　　只有翻过这座山她才能听见这些人的故事！
　　她握紧手中的无垢剑。
　　打架最重要的是什么？
　　是气势！
　　是特效！
　　你有你的数万沙兵，我也有我臣服于我的万千水灵力。
　　你脚下踩着战车，我身后也徘徊着亿万星辰。
　　那一刹那，平平无奇的白怜“进化”了。
　　在她体内运转的功法的牵引下，无边的水韵在王城上空奏响，纵然皇帝试图驱散那烦人的韵律，他的战车还是被淹没了。
　　与此同时白怜身后出现了一个半透明的星月圆盘。
　　在波光的折射下，圆盘上运转的万千星辰和明月悉数倒映于漆黑的夜空中，是那般的璀璨，那般的真实。
　　皇帝惊愕地望着眼前这一幕。
　　这是……
　　恍惚间他以为自己来到了星辰之间。
　　这可不是下界之人能掌握的力量。
　　皇帝突然悟了。
　　难怪白怜年纪轻轻就有如此实力和如此气度。
　　他惊叹道：“原来你是星君转世！”
　　星君，离仙帝只有一步之遥，便是三千年现身的那个仙人也不可能是星君的对手。
　　皇帝那早已冰冷的心这时候忽然泛起了一点温热。
　　这样的白怜……
　　说不定能在他造成不可挽回的罪行前杀掉他！
　　铃月有些迷茫地看着白怜和皇帝。
　　星君是什么？
　　她不懂，但躲在祭坛下的桃槐和恶念懂。
　　不会吧不会吧！
　　白怜是星君转世？
　　卧槽！
　　真要如此，皇帝拿什么去和白怜打。
　　任凭桃槐和恶念如何慌，战斗还是开始了。
　　白怜举起了剑，白怜冲了上去，白怜一剑砍中了皇帝。
　　狗皇帝，你白怜师姐来了！

第二十六章 白怜竟是星君转世?! 4k

那一剑的风采震动了南望城里的所有人。
　　就连那些正呼喝着往城里冲的沙兵也停了下来。
　　短暂的定格后，地面上的人纷纷抬起了头。
　　“有光！”
　　白色的光，白色的雨，伴随着白怜斩出去的那一剑将皇帝和他的战车淹没。
　　潮，涌了出来！
　　但眼尖的人就看得出来那不是普通的光。
　　“这是……”
　　赵海涯、温宿等人均瞪大了眼睛。
　　他们看见那如浓雾般飘摇的白色幕布后有虚影在轻晃。
　　每一次波动似乎都蕴藏着极为深奥的神韵，就像隔纱妖娆舞动的舞女般在撩拨着众人的心。
　　上上下下。
　　时缓时急。
　　某一刻，一个修仙者忽然惊呼出声。
　　“出来了！”
　　“啊啊啊——”
　　也不怪他们会发出各种奇怪的叫声。
　　在白雾被撕裂的瞬间，雨水如瓢泼般跌落，糊了在场所有人一脸。
　　这是南望城从未经历过的大雨。
　　只是这雨来得快，去得也快，就那么一阵子。
　　雨去，雾散，那重新出现的夜空不再是单调的黑色。
　　繁星满天，圆月如盘。
　　就是号称离星空最近的星罗坞也看不见如此浪漫的夜空。
　　正所谓——
　　半夜四开天，星河烂人目！
　　当然，最勾人魂魄的还是星夜下的那道剑气。
　　白怜这一剑斩出的星月绘卷有着比飞雾顶那一晚更加惊人的声势。
　　它像一条看不到尽头的飘带，也像一条将星空划分为两半的银河，更像一个只存在于幻想中的世界。
　　赵海涯无酒自醉。
　　“这是何等伟岸的力量啊！”
　　领域！
　　只有合体期强者的领域才有如此骇人的威势！
　　但他很快就知道自己想的太简单了。
　　九天之上。
　　横握无垢剑的白怜恍如谪仙。
　　她面容清冷地望着方才皇帝所站的那片空间。
　　战车，无了。
　　皇帝，也无了。
　　白怜知道，皇帝还没死，战斗还要继续。
　　她刚才那一招是为了抢占气势上风，但这还远远不够，她得趁胜追击。
　　狗皇帝，可别把我看扁了啊！
　　白怜轻喝道：“你从三千年前归来，而我这一剑，也带着横越了五千年的信念！”
　　她并没有说谎。
　　摇光氏是五千年前的大妖。
　　这加载了摇光特效的一剑说带着横越五千年的信念是没有任何毛病的。
　　“！”
　　从虚无之中重新汇聚出真身的皇帝在愣了片刻后大笑了起来：“哈哈哈，我果然没有猜错！”
　　看啊。
　　白怜已经亲口承认她就是星君转世了。
　　不得了。
　　这星君的风采果然非同凡响！
　　皇帝收起笑容。
　　他是皇帝，他也是一位战士，显然白怜也是这么看待他的。
　　因为他从白怜的言行中感受到了认真，也感受到了尊重。
　　万万没想到他这个连仙界都未曾去过的小虾米竟然得到了一位星君的尊重！
　　这是何等令人欣喜的大事。
　　好！
　　那就让我们忘却所有的不快，堂堂正正地大战一场吧！
　　皇帝身上燃起的战意几乎凝为实质，硬生生地在白怜斩出来的星月绘卷面前抢下了一片空地。
　　他抱拳道：“来自五千年的星君前辈，就让晚辈来好好向前辈你讨教一番吧！”
　　轰隆！
　　一声震响后，他踩着的战车如蛮牛般朝着白怜发起了冲锋。
　　“？”
　　前辈？
　　白怜还想说点什么，战车前方激射的灵力已经轰在了她身上。
　　淦！
　　白怜提剑冲了上去。
　　冰封千里，雷霆万钧！
　　这是最简单粗暴的硬碰硬，光与影交错，动则撼动数百里烟云。
　　只不过现在赵海涯的注意力完全不在这。
　　皇帝的声音太大了，大到几十里外的人依然能听见。
　　普通人亦或者那些实力低微的修仙者或许不懂星君这两个字意味着什么。
　　但出自天玑门的他哪能不懂。
　　通常来说仙有五品。
　　鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙，其中鬼仙比较特殊，正常飞升的修仙者在经历仙灵气洗礼后会直接晋升为人仙。
　　在天仙之上又有领悟了一条大道，凌驾于仙界诸域上的仙帝。
　　星君与天尊都不是确切的仙人等级，它们是限定称号。
　　只有体内融入了星辰之道的天仙才能被称为星君。
　　星君的实力远胜寻常天仙，但距离仙帝境界又还差着一步，因为他们的道来的与众不同。
　　天尊就更特殊了，只有那些将多条大道融会贯通，并逐渐走出了属于自己的路的仙帝才能被称为天尊。
　　赵海涯当时就懵了。
　　白怜仙子是来自五千年前的星君？
　　这。
　　啪！
　　赵海涯的右拳用力击打在左手掌心。
　　如果这是真的……
　　“那所有的不合理不就都解释的清了吗？”
　　赵海涯突然悟了。
　　白怜修为增长的快？
　　她前世是星君。
　　白怜经常发白光？
　　她前世是星君。
　　白怜姓白？
　　她前世是星君。
　　白怜……
　　至于说白怜是天生圣人。
　　废话！
　　身体里融入了大道的她能不是天生圣人么？
　　“嗐。”
　　赵海涯摇了摇头，他坚定了自己的信念。
　　也别想其他东西了，他当不了圣人，但只要认真学习白言白语，将来做个白门十哲之一也不枉此生啊。
　　苏幼微的反应就要热烈得多。
　　前世的她虽是一介散修，但万毒珠器灵可没少和她分享仙界的情报。
　　“星君，师姐竟然是转世的星君，啊啊啊……”
　　苏幼微信了。
　　她还觉得白师姐体内的大道一定是这个世界上最温暖的的星辰之道！
　　想到激动之处，她一把摁住了心魔的肩膀，然后用力摇晃起来。
　　那样子就像要把心魔掐死一样。
　　草！
　　心魔顿时怒了，她也一把摁住了苏幼微的肩膀，两个人像是在互相抬杠一样掐来掐去。
　　我戳你屁股！
　　钢板也敢在此嚣张？
　　看招。
　　“现在的年轻人啊。”
　　温宿叹息一声。
　　其实他很羡慕的。
　　他女儿要是有这么开朗那该多好。
　　总之，考虑到白怜是转世星君，所有事都在往好的一方面前进。
　　“有救了，铃月有救了，南望城有救了！”
　　温宿擦了擦眼眶。
　　他意识到现在还不是放松的时候。
　　白怜拦下了先祖，但先祖操控的那些沙兵可还得由他们对付。
　　好在先祖仅存的力量也被白怜限制住了。
　　那些沙兵往往冲一阵就会停下来，就像有人按下了时间暂停按钮一般。
　　这就是他们奋起反击的时候啊！
　　沙兵再强，动不了时还不是任他们为所欲为？
　　温宿站了出来，他高高举起右拳，大喊道：
　　“南望国英魂不灭，薪尽火传！”
　　他像一个孤独的战士冲进了沙兵堆里。
　　他没有力量，但他可以借用灵器的力量，即便那份力量会撕裂他的身体也在所不惜。
　　他脚下的土地虽然残破，但终究是养育了他的土地。
　　他身后的人民亦曾是他想要守护，也守护了他的人民。
　　“那个背影……”
　　另一侧，正带领自己部下在城墙上配合修仙者作战的南望国将军忽然停了下来。
　　他的目光落在温宿背上。
　　那个人看起来很陌生，又让人觉得很熟悉。
　　“是错觉吗？”
　　“将军，那些沙兵又动起来了。”
　　有手上鲜血直流的士兵跑了过来。
　　管不了那么多了。
　　将军高举长刀，呐喊道：“兄弟们，绝不能让那些沙兵冲进城来！”
　　“杀啊！”
　　这天上的战斗其实要更加激烈，但却远不如地面上那么血腥。
　　这主要还是因为白怜太硬了！
　　轰——
　　再次荡开无垢剑后，皇帝迅速拉开了与白怜的距离，他眉头紧蹙。
　　刚才那段时间白怜身上少说挨了他七八十拳，还被他的战车从脸上碾了两三次。
　　看起来他打出了非常精彩的操作，但实际上白怜就没有受伤，也就衣服上被划了几道不大不小的口子。
　　“不愧是星君前辈！”
　　皇帝赞叹出声。
　　前辈你妹啊！
　　白怜有些恼。
　　但她脸上依旧带着淡淡的笑。
　　她深知无论遇到什么困难都不要怕，微笑着面对它就完事了！
　　可她的笑只是她的保护色。
　　白怜的手有些麻了，再这样打下去她会死。
　　没办法了，只能喊“家长”了！
　　这不怪她。
　　她一个十九岁的小姑娘能和三千多岁的老前辈打这么久已经很厉害了。
　　白怜御使一缕灵气激活传信玉简。
　　就在这时，她的心跳忽然慢了半拍。
　　传不出去？
　　“……”
　　完了完了。
　　难怪任务奖励给的那么高，就是因为系统确信她喊不了家长啊！
　　这要是能顺利叫来安岚或者颜月，任务奖励恐怕就要从软功+10变成软功+2了。
　　白怜慌得一比，但她脸上的笑容却更加灿烂了。
　　【任务一：“狗皇帝，今日我必斩你狗头！”喊完后与皇帝大战一场。（完成奖励：上品灵器日月无想钉）】
　　【任务二：扭头就跑（完成奖励：赤虹仙铁）】
　　【任务三：“今日，有我在，南望国便不会覆灭！”（完成奖励：硬功+8）】
　　那还是选三吧。
　　白怜上前一步，斩钉截铁地说道：“我不是什么星君转世，但是，今日……”
　　呼呼。
　　仿佛有狂风吹过，这一刹那皇帝愣住了。
　　他自动忽视了前半句话。
　　身为南望国曾经的皇帝的他想要毁掉自己的国家，而与南望国没有半点关系的白怜却拼了命要守护南望国。
　　这是怎样的一种精神啊！
　　皇帝感觉自己的内心被白怜那坚毅的眼神深深地刺痛了。
　　撕裂般的痛。
　　他试图以自己的意志去反抗那股恶念，尽管他的意志如火苗般不起眼。
　　于是黑潮开始噬咬他，他的身体剧烈颤抖了起来。
　　一直缩在圈里的铃月也被撼动了。
　　看白怜巨大优势，她松了口气。
　　看白怜且战且退，她的心提了起来。
　　看白怜进退维谷，她的心揪成一团。
　　但在听完白怜那句话后，她忽然放空了自己。
　　她不明白。
　　守护南望国明明应该是她的责任，可为什么站在那上面的是白怜呢？
　　是为了她？
　　还是为了下面的那些人？
　　铃月迷茫了，她只感受到了无尽的空虚。
　　如果她什么都做不到，那她活着是为了什么？
　　白怜再次和皇帝打了起来。
　　但所有人的心境都发生了变化。
　　“废物，这个废物！”
　　祭坛下，桃槐急躁地踹了旁边的石碑一脚。
　　他受够了！
　　都到这个时候了皇帝竟然还试图反抗恶念，这个没有躯体的皇帝果然靠不住。
　　再这样下去皇帝会死。
　　明明就只差一步了。
　　都怪白怜。
　　桃槐恨不得将白怜废掉修为扔到青楼去。
　　“我们不能坐以待毙！”他恶狠狠地对站在身旁的恶念说道，“一起去围……”
　　但他的话还没说完恶念就摇起了头。
　　“不去。”
　　我可去你妈的！
　　白怜可是星君转世，她身上必然还藏着很多阴人的手段，她只是个恶念，没有躯体，万一被白怜逮住了，连跑路的机会都没有。
　　恶念道：“你去吧，我在这里看着铃月，等时机一到我就把铃月抓回来，一旦完成仪式，十个白怜也不是我们的对手。”
　　“……”
　　我去你大爷！
　　桃槐也怂了。
　　去也不行，不去也不行，他只觉得前途一片灰暗。
　　怎么办？
　　这时恶念忽然生出了一个绝妙的计划。
　　既然正面和后面都走不通，为什么不走侧面呢？
　　恶念狞笑道：“白怜很重视她师妹。”
　　桃槐点了点头：“然后……我懂了！”
　　两人相视一笑。
　　恶念起身道：“我去吧。”
　　她怕白怜，但区区一个苏幼微她根本没放在眼里！
　　筑基巅峰？
　　拜托，那也太弱了点。
　　就和八岁小孩没区别，一推就倒！
　　“好。”
　　桃槐立刻应了下来。
　　这种事还是让恶念去办比较合适。
　　倒不是说恶念比他厉害，主要是恶念能操弄人心。
　　他能抓住苏幼微，恶念却能在抓住苏幼微的同时引诱她恶堕，让她沦为心魔的奴隶。
　　看到这样的苏幼微，不怕白怜不乱！
　　高手过招，一瞬间的慌乱就足以决定胜负了。
　　恶念从祭坛中飞了出去。
　　她是万毒珠碎片里残留的恶念，她和桃槐在一起谋划了这么久就是为了得到一具潜力无限的身体。
　　十几年啊，为了这一天她等了十几年啊！
　　绝不能让白怜搅坏了她的计划。
　　片刻后，在南望城的一条小巷子里，恶念找到了正在掩护一群幼童撤退的苏幼微。
　　“我要让你在白怜面前丑态百出！”
　　嗖。
　　恶念像一阵风般朝苏幼微冲了过去。

第二十七章 白怜,你算计我! 3.5k

在伸手将一个边走边流鼻涕的小孩子捞起来后，苏幼微忽然意识到了不对劲。
　　就像一阵风从头顶忽然刮过，她的衣裙飘了起来。
　　“闪开！”
　　苏幼微轻喝一声。
　　突然映入她眼帘的是黑色的……
　　不对，那虚影眨眼间又变成了蓝色！
　　可现在不是关注这种细枝末节的时候。
　　苏幼微无比焦急。
　　没用。
　　就算她喊出了声，以那些小孩子的能力也不可能在第一时间逃出去。
　　如果在这里发生战斗，他们一个也活不下来。
　　跑吗？
　　或许她能逃掉，但那些小孩子必然会死在这里。
　　她是白师姐的师妹，她与白师姐同出一源，终有一日她身上会流着白师姐的血，无论何时她都不能做出辱没白师姐的事来。
　　正面上吧！
　　苏幼微迅速拔出白怜交给她1.0版无垢剑。
　　无垢无垢，心无污垢。
　　苏幼微的眼睛亮了起来。
　　在感受过白师姐的温暖后，她已经爱上了那种感觉。
　　以前她的剑是为复仇和杀戮而挥，但现在她的剑是为了守护而挥。
　　她要守护这来之不易的生活，也守护白师姐的一切。
　　“踏雪无痕！”
　　剑光射了出去。
　　苏幼微直接跃到空中，她要在这里阻止那道会变色的虚影落地。
　　好家伙，竟然还敢冲过来！
　　来自苏幼微身上的杀意反而刺激得恶念更加兴奋了。
　　反抗好啊，她就喜欢这种反抗的戏码。
　　恶念变态地大笑了起来：“你越是耀眼，在将你撕碎时我就越兴奋！”
　　在与苏幼微接触前，她身边射来了另一道枪芒。
　　“无耻狂徒！”
　　那是来自赵海涯的怒喝声。
　　赵海涯确实慌了。
　　他所在的地方其实离苏幼微并不远，正常来说他随时可以支援到苏幼微。
　　但那道虚影很会隐藏气息，而且她的速度太快了，就和闪现一样！
　　“呵呵。”
　　在穿过枪芒的瞬间恶念扭头深深地看了赵海涯一眼。
　　记住我这充满恶意的面孔吧！
　　等我从苏幼微身体里出来我就把你们全都杀了。
　　冲冲冲！
　　恶念狞笑着撞在了无垢剑上。
　　哒。
　　黑光如汹涌的潮水蔓延开来，眨眼间就将赵海涯给淹没了。
　　完了！
　　从那张面孔中他读出了最纯粹的杀意。
　　白怜在天上和皇帝交手，他不仅帮不上忙，他连白怜的师妹都护不住。
　　这么废的他到底有什么用啊！
　　赵海涯茫然地跪倒在地上。
　　没有实力就守护不了心中的信念，没有实力就当不了正义的伙伴。
　　他望着悬浮在半空中一动不动的苏幼微，只觉得自己的心死了半截。
　　为什么会变成这样？
　　恶念也在考虑这个问题。
　　当时，她距离苏幼微只有一寸不到。
　　“哈哈哈！”
　　她大笑着，像飞驰的小huo箭。
　　眼看着她就要一鼓作气冲进苏幼微的识海了，一股无形的拉扯之力忽然作用在她身上，任凭她如何反抗，她还是稍稍偏离了一点角度。
　　“这个世界？”
　　恶念四处张望着。
　　她只觉得黑，黑的让她很不舒服。
　　正常人的识海不至于黑成这个样子吧，除非那是一个即将被心魔吞噬之人！
　　不得了。
　　莫非白怜的这个师妹一直受困于心魔？
　　如此说来她岂不是只要稍稍一用力就能让苏幼微恶堕。
　　“好！”
　　在看见离自己不远的黑衣“苏幼微”后，恶念脸上露出了畅快的笑容。
　　开始吧。
　　她要把苏幼微变成欲望的奴隶，然后让苏幼微不顾危险强行要和白怜当众贴贴，在看到这一幕后白怜的心态必然会炸裂！
　　找到机会她甚至可以连铃月的身体都不要了，而是直接夺舍白怜。
　　恶念上前一步，这时，那个“苏幼微”忽然开口了。
　　“恶念？”
　　“哦？”恶念愣住了，有意思，她笑道，“你竟然知道我是恶念，见识不少嘛。”
　　承认了！
　　心魔深吸一口气，那平实的胸口这时候竟然也气得凸了起来。
　　就算恶念不承认，那股骚味她也不会认错。
　　这个恶念绝对是从万毒珠出来的！
　　她不知道这到底是怎么一回事，但她还清楚地记得自己的胸口被恶念用剑刺穿时的痛苦。
　　很烫，很痛，还很不甘。
　　上一次她没能报仇，是白师姐天神下凡干碎了那个恶念。
　　但这回不一样了，她的实力变得更强，这个恶念却变得更弱，而且万毒珠里可是她的主场啊！
　　该怎么做还用多说？
　　心魔燃起来了，她瞬间化身复仇焰魂。
　　苏幼微的剑不为复仇而挥，但她的剑就不同了，说杀就杀。
　　在无尽的黑色火焰中，她一个闪现来到恶念身边。
　　“你……”
　　稍等。
　　恶念怔住了。
　　这剧本不对啊，苏幼微在看到她之后不应该抱头鼠窜吗？
　　砰！
　　心魔突然挥舞拳头，这一拳结结实实地砸在了恶念的头上。
　　恶念勃然大怒。
　　小逼崽子居然还敢反抗你奶……
　　“给老娘死！”
　　心魔拽着一把由万毒珠内游离的毒气凝聚而成的剑就捅进了恶念身体里。
　　“啊啊啊——”
　　凄厉的惨叫声在万毒珠内回响。
　　被捅的恶念身体瞬间绷直，像是痉挛了一样。
　　不对劲。
　　她心中涌出了害怕，在这里她竟然无法反抗。
　　可还没等她细想，心魔将剑抽了出来，然后用力一挥。
　　漆黑的剑刃贴着恶念的脖子掠了过去。
　　“……”
　　啪嗒。
　　恶念的脑袋在短暂的延迟后滚落在地上。
　　心魔的脸上没有表情，只有肃杀之意。
　　对朋友像春天般温暖是苏幼微该作的事，她负责的是对敌人如严冬般残酷无情！
　　“欢迎来到苏幼微的夜晚！”
　　心魔凑到恶念身边，用阴冷的声音说道。
　　语毕。
　　她手中的剑化作万千黑丝，一根又一根的扎进了恶念体内。
　　恶念懂了。
　　这里是万毒珠。
　　明明她好不容易才从万毒珠的主体中逃了出来，为什么万毒珠会在苏幼微手上啊。
　　她的满腔豪情化作了惊惧。
　　陷阱，这一定是白怜故意留下的陷阱。
　　她大意了啊！
　　恶念想要跑，她翻过身，她走不动，既然走不动那就用力爬！
　　可就算是爬也成了奢望。
　　随着心魔的刺击，她的身体里积聚了越来越多的毒素。
　　当毒素累积到一定量后，那股侵蚀力量忽然爆发了。
　　这可是天仙也畏惧的恐怖力量啊！
　　“啊啊啊……”
　　恶念再次惨叫了起来。
　　她感觉自己的身体在消融。
　　她不能死，她不想死，她的王之力还没有拿到手啊！
　　但她的吼叫并不能阻止黑火的燃烧，片刻后万毒珠内就恢复了平静。
　　心魔微微起伏的胸恢复了正常。
　　她站在原地，一言不发。
　　随后心魔歪了歪头。
　　白师姐要是看到她这么凶，会不会讨厌她？
　　外界。
　　已过了数十息。
　　“发生什么事了？”
　　苏幼微懵懂地看着突然出现在自己身旁的心魔。
　　这个黑衣的她身上竟带着淡淡的杀意。
　　心魔淡然道：“是恶念。”
　　“刚才那个？”
　　心魔点头：“应该是万毒珠碎片里残存的恶念。”
　　她抬起手，手心中躺着一枚蓝色圆球，与万毒珠有几分相似。
　　苏幼微暗暗咋舌。
　　最后一块碎片就这样轻易地拿到手了？
　　“太，太轻松了点吧。”
　　她脑袋有点晕。
　　心魔鼓了鼓脸颊：“轻松？你……哼！刚才要不是我，你已经被她控制了！”
　　“……”
　　苏幼微连忙道：“谢谢，我谢谢你还不成吗？我们俩明明就是一个人，干嘛要分得那么清。”
　　“呵。”
　　心魔冷笑。
　　有些东西还是要分一分的。
　　关键时刻，总不能把好处全给你一人占了吧，她也想要！
　　苏幼微悄然落地。
　　嘀嗒响声引起了赵海涯的注意。
　　苏幼微没事？
　　他微张着嘴。
　　这时他耳边响起了轻唤声：“大哥哥。”
　　赵海涯迅速别过头。
　　出现在他眼前的赫然是白天他救治小狗时遇见的幼童，那只小狗也在。
　　幼童焦急地问道：“大哥哥你没事吧，我……我身上没有药，只有这个……”
　　他说着松开了紧握的手，手心是一枚糖果，糖果外包着皱巴巴的纸。
　　“呜呜——”
　　小狗也走到赵海涯身边，伸出舌头轻舔着他的手。
　　湿滑湿滑的，但很暖。
　　赵海涯不知道该如何去形容这种感觉。
　　他只觉得自己的心脏抽了一下。
　　在动了。
　　赵海涯下意识地从幼童手中接过糖果，塞进嘴里。
　　“我没事。”
　　幼童小声问道：“大哥哥，味道怎么样？”
　　赵海涯脸上流露出笑容：“很甜，是我吃过的最甜的糖！”
　　他用力地点着头。
　　幼童欢快地笑了起来。
　　在苏幼微快步走来时，赵海涯叹道：“我终于明白白怜仙子在帮助他人时为什么会笑得那么开心了。”
　　那就是圣人之心啊！
　　赵海涯擦掉了手腕上的正字，还将那本刚写了一划的本子撕碎了。
　　苏幼微呆呆地看着他。
　　很奇怪，她感觉赵海涯不同了。
　　……
　　从恶念冲进苏幼微体内时起，桃槐便焦急地走来走去。
　　“怎么还没好？”
　　这句话他已经念叨了十几遍。
　　念着念着他忽然仰起了头。
　　“！”
　　只见天空中原本和白怜打得有来有回的皇帝忽然停了下来。
　　啪啪啪。
　　皇帝接连挨了白怜好几剑也没有给出任何反应。
　　桃槐脸色大变。
　　出事了！
　　他立刻沉心去感应，这才发现皇帝已经和恶念断开了联系。
　　恶念自己是不可能这么做的。
　　那就只有一种可能了，恶念死了！
　　怎么可能？
　　来自万毒珠的恶念，骤然冲进没有防备的苏幼微体内，竟然连一点波澜都没有掀起就消失了。
　　桃槐僵在原地。
　　不该如此啊，苏幼微的实力没有那么强，赵海涯也不行，唯一能行的就只有白怜。
　　这一瞬间，桃槐的眼中忽然闪过了惊惧之色。
　　他明白了。
　　“白怜，你算计我！”
　　一道嘶吼声从祭坛下迸射而出，那声音中夹杂着数不清的负面情绪。
　　有愤恨、有惊惧、有痛苦、有绝望……
　　南望城附近的人听得一清二楚。
　　正毫无武德地使劲殴打皇帝的白怜也顿了一下。
　　那个桃槐又在发什么疯？
　　桃槐确实快疯了。
　　他又哭又笑。
　　他真傻，以白怜的智慧，她怎可能留下师妹这么大的破绽在外边。
　　算计，这全都是算计啊！
　　可笑他和恶念全都没看出来。
　　如今恶念死在了白怜的算计之中，皇帝用不了多久就会彻底脱离掌控，他已经走进死局了。
　　“白怜，你太狠了！”
　　什么天生圣人，什么星君转世。
　　桃槐扭曲了。
　　他等了十几年，就为了夺得皇帝的一切，可白怜一出来就毁掉了他的一切。
　　既然求而不得，那他也来毁掉这一切吧！
　　桃槐怀着无边的恨意从祭坛下飞了出去。
　　被白怜的连续认真剑殴打的皇帝在听见桃槐的吼叫后他就悟了。
　　原来如此。
　　困扰了他十几年，让他束手无策的恶念被白怜略施小计就除掉了，这心性，这能力，不愧是星君转世，不愧是前辈！
　　我没看错你，白怜，我愿称你为最强！

第二十八章 现在由我来守护你们! 3.5k

有鬼！
　　白怜停了下来。
　　“我好端端的又怎么算计人了？”
　　她明明只是一个单纯的十九岁少女！
　　每天照顾自己师妹就已经很吃力，她哪有余力去算计这，算计那。
　　白怜百思得不其解。
　　她只觉得桃槐这魔宗妖人不是个东西，不仅自己黑透了，还以为世人都和他一样黑。
　　盛怒中的白怜提着无垢剑对准了声音的源头——
　　祭坛！
　　白怜感觉得出，有什么东西要从那里出来了。
　　一息。
　　两息。
　　一声沉闷的轰鸣声从地下传来。
　　“要来了！”
　　白怜瞪大了眼睛。
　　只见那石制的祭坛陡然张开一道深邃的裂痕，紧接着，无边的黑色qi团从裂缝中喷涌而出。
　　那气团浓郁得宛如江上回溯的大潮，只一瞬间整座王城都被笼罩了进去。
　　星夜消失了。
　　这浓稠如墨的夜色让所有人都察觉到一丝不妙。
　　“哈哈哈↑”
　　忽的。
　　张狂的笑声从四面八方传来。
　　白怜听得出来，那是桃槐的声音。
　　她努力寻找桃槐的身影，出现在眼前的却是一个牛头人？
　　不对。
　　白怜再定睛一看。
　　其实那只是一个比较像牛头人的法身，尖手尖脚，长得非常别致。
　　桃槐的真身呢？
　　白怜疑惑间，牛头人法身睁开了猩红的双眼，死死地瞪着她。
　　那双眸子里剩下的只有暴戾的气息。
　　好家伙。
　　白怜心生不妙之感。
　　一个皇帝就能压着她打了，这要再来一个桃槐，她还不得扭头就跑。
　　她太难了！
　　桃槐法身咧开大嘴，嘿嘿笑道：“白怜，或许在身为转世星君的你面前我只是一粒微不足道的尘埃。”
　　白怜顿时怒了。
　　我可去你妈的！
　　狗皇帝乱传谣言也就罢了，你这zai种居然也出来插一脚。
　　我打不过皇帝，还削不动你了？
　　“我再重复一遍！”白怜喝道，“我不是什么星……”
　　但她的话才说道一半就被桃槐打断了。
　　事实上也没有人听白怜的解释，所有人的注意力都被从黑暗中走来的桃槐吸引住了。
　　就听桃槐道：“你瞧不起我没关系，你说我是恶人也没关系，反正我从来就没想过要当一个好人。”
　　白怜握紧了拳头。
　　(〃´皿`)q
　　桃槐自顾自地说道：“白怜，人力终究是有极限的！”
　　白怜：“……”
　　所以你到底想说什么啊？！
　　“你曾经是在仙界横行的星君，但那都是曾经，你一日不成仙，你就无法在这个世界掌控全局。”
　　此刻，桃槐的声音变得无比坚定。
　　他深深地看了地上的铃月一眼，直把人家小姑娘吓得抱头蹲防。
　　呵。
　　愚蠢的女人。
　　桃槐收回视线。
　　坏人也可以有自己的梦想，而他的梦想就是不惜一切代价追求长生。
　　可如今他的梦想被白怜戳破了。
　　长生？
　　白怜算无遗策，她既然能杀死恶念，肯定也准备了杀他的手段。
　　他活不到天亮了！
　　桃槐感觉自己快要疯了。
　　但在他彻底疯掉之前，他要带着所有人跟他一起疯！
　　白怜！
　　桃槐法身的面容也迅速扭曲了起来：“我知道我今天活不了了，但是，今日，我虽死，我也要让你们感受无尽的痛苦！”
　　这是一个开端。
　　下一刻，桃槐的法身上忽然燃起了黑色的火焰。
　　他张开嘴，似乎是在引领死亡降临。
　　“黑天神炎！”
　　声音如枪弹般轰向远方。
　　浓墨般的夜空中有一团团黑色粘液骤然跌落。
　　有些粘液跌落在王城里，还有些粘液跌向了下方的南望城，纵然是王城周围的阵法也无法阻止。
　　皇帝脸色骤变。
　　他明白了。
　　桃槐从站出来的那一刻起就没想过要和白怜交手，他是要燃烧自己，让整个南望城与他陪葬。
　　好歹毒的心思！
　　皇帝用力挣扎了一下。
　　他还是动弹不得。
　　恶念虽死，但恶念留在他身上的印记一时半会儿还消不去。
　　“糟了！”
　　皇帝心急如焚。
　　正如桃槐说的那样，人力是有极限的！
　　现在的白怜毕竟不是星君，她的修为差不多是在化神中后期，她能击杀桃槐，却无法阻止桃槐的自杀式袭击。
　　怎么办？
　　等他将身上的印记消除，黄花菜都凉了。
　　白怜也意识到了这点。
　　黑雨落地之时，就是南望城覆灭之时！
　　她脑海中闪过不久前自己在南望城里看过的一张张笑脸。
　　“你妈的，真卑鄙！”
　　白怜勃然大怒。
　　她挥一道剑气将黑色粘液扫开，但这远远不够，黑色粘液的数量实在是太多了。
　　救是不可能救得过来了，只有尽快将桃槐除掉，防止事态升级。
　　“你急了，你急了！”
　　被追砍的法身身上的火焰燃得越来越大，他的生命力正在迅速流失，但他却笑得越来越开心。
　　白怜面色不改。
　　所幸她有琉璃心，这让她在应付阴阳人的时候能够不落下风。
　　……
　　“那是……”
　　地面上，刚因沙兵军团的溃散而欣喜不已的南望城居民纷纷仰起头。
　　太黑了。
　　这让习惯了星月绘卷的灿烂的他们感到不安。
　　某一刻，一团黑色粘液眼看着就要跌落在屋顶上，赵海涯激射而出，一枪将黑色粘液挑飞到十几里外的沙地上。
　　骇人的一幕出现了。
　　被粘液附着的黄沙迅速黑化，连带着周围数里地也遭到了污染。
　　在数次扭动后，黑化的沙粒化作黑烟消散于此间，沙地上留下了一个巨大的深坑。
　　赵海涯紧绷着脸。
　　那粘液若是落在南望城里，起码有半数人会因此而亡。
　　若是落在他身上，他也会受伤。
　　更让他感到担忧的是他刚才刺出的那一枪都能伤到上品法器的根本了，但对那黑色粘液却没有半点损害。
　　那到底是什么东西？
　　赵海涯头疼无比。
　　他看见更多的黑色粘液落下，已经来不及带人离开了。
　　“上吧！”
　　赵海涯眼中闪过一道精光。
　　这时候他是万万做不出带头逃跑这种事来的。
　　轰！
　　气势冲天而起。
　　赵海涯张开灵力在头顶编织了一张网，他希望这能阻挡黑色粘液片刻。
　　就在他准备杀上去时，一道白胖的身影忽然拦在了他面前。
　　“让我来吧。”
　　温宿开口说道。
　　“你？”
　　赵海涯皱眉。
　　他还不知道温宿是铃月的父亲，是南望国的上一任国主，在他看来温宿就是一个普通的金丹期修仙者。
　　“还是我来吧。”赵海涯道，“你赶紧带其他人离开，能带多少带多少。”
　　温宿摇了摇头，他的眼睛中全是坚定色彩，他用无可置疑地语气说道：“没时间解释了，这是我的国家，这里的人民是我的人民，本就该由我来守护他们！”
　　“啊？”
　　赵海涯愣住了。
　　南望国国王不是铃月吗？
　　这家伙……
　　不知为何，在与温宿对视时，他隐隐有些相信温宿的话了。
　　温宿的身上忽然泛起了青绿色的光芒。
　　他缓慢地飘到了半空中。
　　这边的异象引起了在场所有人的注意。
　　温宿俯瞰着脚下的南望城。
　　绝望、希望、亲情、友情、爱情……
　　是如此的丰富多彩，是如此的让人贪恋。
　　南望城，还是他熟悉的那个南望城啊！
　　他想起了过去。
　　在病死后他并没有立刻赶赴地府，而是无意间和南望城地下藏着的那件灵器融为一体，拥有了超越凡人的力量。
　　他就是在那时候感受到了王城地下藏着的另一件灵器中有异常。
　　可他的力量有限。
　　他发现了桃槐和恶念的阴谋他也改变不了什么。
　　他甚至不敢现身，因为只要他一出去他就会被桃槐抹除。
　　是白怜的突然到来破除了这一切，让他看到了希望。
　　他感谢白怜，感谢赵海涯，感谢每一个为了守护南望城而付出自己力量的人。
　　没有他们，南望城终会毁在那魔宗妖人手上。
　　现在该由他来终结这一切了。
　　这就是他的宿命，否则他怎会与那件灵器融为一体呢？
　　来吧。
　　温宿的魂魄燃烧了起来。
　　那绿光在此刻变得更加耀眼了，在绿光的笼罩下，白胖的温宿外形也发生了改变。
　　他变得苍老了。
　　他也变得更有威严了。
　　这一刻，他又变成了曾经那个带领南望国国民前进的王。
　　嗡——
　　大地震颤，一道绿色的护罩凭空出现在南望城上空。
　　出，出来了。
　　温宿大喜。
　　只是他这一笑似乎牵动了更多的痛苦。
　　他紧紧拽着双拳，还不是时候，他必须撑到那些黑色粘液燃尽之后。
　　可是，他的力量终究还是太弱了，他曾经只是个凡人。
　　温宿意识模糊，要到极限了吗？
　　赵海涯目瞪口呆地望着眼前的这一切。
　　你跟我说这是金丹期修仙者？
　　忽然间，他耳边响起了一声惊呼。
　　“那……那不是老国王吗？”
　　他别过头，看见喊话的是一个身上布满了伤口的老兵。
　　老兵的呼喊声引起了很多人的注意。
　　他们尽力去看。
　　那个背影，错不了！
　　“老国王，真的是老国王！”
　　“老国王回来了！”
　　“南望城有救了！”
　　呼喊声越来越大，直到最后汇聚成滔天声浪。
　　老国王、老国王……
　　温宿听见了。
　　那一声声动情的呼唤让他从浑浑噩噩中觅得一丝清明。
　　他似乎听见了很多故事，有人说他和老国王一起出征，老国王非常和蔼可亲。
　　有人说老国王省吃俭用资助了许多贫民。
　　还有人说……
　　原来南望城的人还记得他啊。
　　在酸楚之中，温宿只觉得体内涌起了无限的力量。
　　过去是南望城的人在守护他，现在他终于可以昂首挺胸的说自己是在守护南望城的人了。
　　“开！”
　　伴随着歇斯底里的吼叫声，温宿身上泛起了更加灿烂的绿光。
　　他竭尽所能。
　　他不断地驱使护罩扩大。
　　动了。
　　那一刻，护罩以一种不可思议的速度朝着天空弹了上去，然后将那浓浓的黑夜裹了起来，任凭黑色粘液如何挣扎也无法逃脱。
　　“怎么会？”
　　桃槐的法身愣住了。
　　他完全没搞懂到底发生了什么。
　　这是什么鬼东西啊！
　　他快要崩溃了，难道说白怜连这个都算计到了？
　　那他所做的一切岂不是都成了笑话！
　　他以为自己的“努力”能让白怜和他一起疯狂，到头来他在白怜眼中就是一个跳来跳去的臭虫吗？
　　我……
　　桃槐想在心底嘶吼几声。
　　这时候，一道白衣胜雪的身影突然出现在他身前。
　　紧接着，冷酷的声音传来。
　　“看来你已经没有别的招式了。”
　　“不不不……”
　　桃槐法身用力摇起了头。
　　不该如此，不该如此啊！
　　桃槐在燃烧。
　　但白怜身上燃烧的怒火更旺盛。
　　刷。
　　无垢剑带着寒光落在桃槐法身的肩头。
　　“现在我就让你品尝一下什么叫做绝望！”

第二十九章 什么叫真正的天生圣人啊! 5k

比疯狂更让人害怕的是绝望。
　　这是桃槐现在最大的感受。
　　但陡然逼近的死亡就是所谓的绝望吗？
　　桃槐在思考这个问题。
　　他知道自己跑不了，所以他干脆不跑了。
　　他任由落在肩上的无垢剑往上一挑，在逼退法身上燃烧的火焰后将法身的头颅斩飞。
　　有上升气流出现。
　　那颗牛头啊……
　　飞！
　　飞得很高，比王城里的所有建筑都要高，冲破了桃槐编织的黑幕，最后出现在璀璨的星空下。
　　天，又“亮”了。
　　月明，星也稠。
　　桃槐望着下面。
　　他的眼神有些迷离，他近乎停止思考了，他就这样呆呆地望着白怜将无垢剑抛到了半空中。
　　咔啦——
　　轻细的划拉声传来，一道巨大的冰墙将法身的所有逃跑路线都封住了。
　　“？”
　　还在驱散恶念印记的皇帝和铃月都愣住了。
　　白怜要做什么？
　　下一刻她们就明白了。
　　白怜的拳头硬了。
　　虽然用无垢剑砍的效率更高，但果然还是拳拳到肉的感觉更能发泄心中的怒火！
　　白怜挥动右拳。
　　这一拳加载了她的全部力量以及她的全部特效。
　　于是，皇帝停止了驱散印记，铃月也停止了颤抖。
　　她们看见水龙卷在白怜的手臂上产生，先吹灭了法身上的黑焰，然后如飓风般席卷了整座王城。
　　在蓝色光幕的衬托下，王城竟如泡在海中的龙宫般璀璨。
　　月下飞天镜，云生结海楼。
　　她们又看见白怜身前凭空浮现出一个卷轴，在拳头落在法身上的瞬间，那道卷轴自动展开了。
　　是崭新的星月绘卷！
　　只是这副卷轴带着更加浓烈的个人情绪，它像一幅画，更像一个世界。
　　将一个世界砸在一个人的头上，想想就让人热血翻涌！
　　皇帝迷醉了。
　　这就是转世星君的力量吗？
　　这就是白怜的星辰之道吗？
　　很快他就发现自己低估了白怜。
　　砰！
　　当星月绘卷随着白怜的拳头一起贯穿法身的身躯时，他骇然地发现白怜身体周围出现了淡淡的白色纹路。
　　“！”
　　皇帝的神魂一阵抽搐。
　　那波动很淡，但他绝不会看错，那是道韵，那是让仙帝都为之俯首的道韵！
　　这一瞬间皇帝悟了。
　　他错了，白怜根本就不是什么星君转世！
　　星君不行，没这个能力知道吗。
　　白怜分明就是仙帝转世，而且她必然是仙帝中的佼佼者。
　　什么叫真正的天生圣人啊！
　　皇帝的呼吸变得急促。
　　不行。
　　这个秘密一定要掩盖住，不然接下来白怜会遭遇无尽的麻烦！
　　现在看到这一幕的只有他、铃月和桃槐。
　　铃月不懂这个，所以只要杀掉桃槐，外人就只会认为白怜是星君转世。
　　皇帝开始拼尽全力的消除印记。
　　一时间只剩铃月和桃槐继续观看白怜的“表演”。
　　白怜每一拳落下都会展开一道新的星月绘卷。
　　这是何等美妙的世界啊。
　　铃月呆呆地望着。
　　她忘记了害怕。
　　过去，她的世界里只有遍地黄沙。
　　现在，一个潮声不休，海波荡漾的世界在她眼前徐徐展开。
　　她……
　　她不再犹豫。
　　她进去了！
　　她进入到白怜为她准备的世界里了。
　　她乘着小船，她看见远处有一棵月桂树。
　　她喜欢那个。
　　这样想着铃月直接跳进了海里，涌上来的潮水淹没了她，她呛了好几口。
　　有点咸，有点甜。
　　她贪婪的嗅着，这就是白怜的味道吗？
　　月桂树下，铃月仰望明月和满天星辰，她忽然生出了一个念头——
　　世界这么大，她要去看看！
　　铃月并不知道，她那干涸的沙漠里有水泉出现了。
　　白怜也不知道。
　　她只管不停地欧拉欧拉，她要用最耀眼的力量让桃槐明白什么叫痛苦，什么叫绝望。
　　她还不打算一下子就把桃槐打死。
　　她轻轻地，慢慢地，间歇性的来一次重拳，让桃槐在痛苦中翻来覆去。
　　当桃槐濒死时，她又用万界花开替他续一会儿命。
　　次数一多天空中便又飘起了红花。
　　“不可思议。”
　　距离这一切最近的温宿呆愣愣地仰起头。
　　在他头顶，一条又一条星河并排铺开，星光灿烂，一直奔涌向远方。
　　温宿忘记了疼痛。
　　因为他知道每一条银河都代表桃槐离死亡更近一步。
　　“好啊！”
　　在温宿振奋的举起双手时，地面上的南望城平民在更加朴素地抒发着喜悦之情。
　　突然出现的星河与鲜花是什么？
　　那是为王的回归而献上的礼炮！
　　“耶！耶！”
　　“吾王！吾王！”
　　有幼童在地面上欢快地跑着，跳着。
　　“跑慢点，别摔倒了。”
　　苏幼微连忙喊了一声。
　　不过并没有人听她的，这时候不庆祝，还等到什么时候。
　　赵海涯微微摇头。
　　这时候加入他们就是了。
　　白怜圣人就是这样的，她总能用各种各样的方式让其他人感到开心和幸福。
　　白门弟子需谨记，铲除妖邪只不过是手段，真正的目的是要让大家都欢笑着到达幸福的彼岸！
　　“我悟得还挺快的嘛。”
　　赵海涯看了苏幼微一眼。
　　这几日他领悟的应该不会比白怜的师妹差太多吧？
　　总之，别想那么多，干就是完事了！
　　不久前他心有所感，短则数日，多则一月他的阴火劫就要来了。
　　他非常有信心渡劫成功突破到化神期。
　　但他不打算回天玑门争夺掌门之位，他不再稀罕这个，他从红尘中来，他也要回归到红尘中去。
　　这世上迷途之人不知凡几。
　　他要让更多人学习白门奥义，要让更多人得到白氏圣人精神的熏陶。
　　……
　　白怜觉得是时候终结这一切了。
　　她打得无比畅快，但这样高强度的输出也让她觉得腰有些酸了。
　　毁灭吧，狗日的牛头人桃槐！
　　在停止使用万界花开后，面对她的连续认真殴打，桃槐的法身瞬间被碾成酱。
　　便是方才熊熊燃烧的黑焰也被白怜冲熄了。
　　上升气流一去，飘在九天之上的牛头掉了下来。
　　白怜稍稍收拳，也收敛了所有的气息，在牛头掉到她身前的瞬间，白怜用力出拳了。
　　十倍，白怜拳！
　　（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）====
　　砰！
　　霎时间，法身的牛头就像西瓜一样迅速炸开，星月绘卷射穿了长夜。
　　而炸裂的碎片与水韵糅合在一起，看起来就像放了一个浅蓝色的烟花。
　　❀
　　“呼～”
　　白怜扭了扭有些酸痛的右臂。
　　好难得。
　　她身上竟然出汗了。
　　滑溜溜的，尤其是胸口和屁股那两块不怎么舒服。
　　果然是出击速度太快的缘故吗。
　　白怜摸了摸自己的脸颊，似乎，稍微有点温度了？
　　先不管这个了。
　　如今法身已破，接下来只要找到那个虚弱的桃槐真身就真的结束了。
　　她放开神识。
　　在神识刚铺开时白怜就转过了身。
　　出来了！
　　桃槐像地鼠一样钻了出来。
　　这是他最后的机会，杀掉铃月，让白怜感受痛苦。
　　他开始奔跑，拼尽全力朝铃月奔跑，只要他还没有停下来，他就还有希望。
　　白怜，你没想到我能顶着痛苦藏这么久吧！
　　近了。
　　还差半丈。
　　桃槐激动地伸出左手。
　　就在他即将抓住铃月时，一道蕴藏着无限杀机的符印尖啸着袭来，将他的泥丸宫连同神魂一同击穿。
　　“我……”
　　嗖。
　　第二道符印射来，将他那刚要聚拢的神魂再次打碎。
　　噗通。
　　桃槐一下子摔倒在地上。
　　他想明白了，这是皇帝的力量啊。
　　可是，还没结束，他依旧用力地往前伸出左手，纵然地上流满了鲜血，他还在用力。
　　就差一点了。
　　一尺。
　　一寸。
　　锵！
　　忽然间，一把剑落下，桃槐惊愕地发现自己的手与身体分家了，他和铃月之间隔着一个白怜。
　　这个白怜，宽如天堑，深似海沟，高同山柱。
　　他跨不过去啊！
　　桃槐回想起了自己与白怜交手的经历。
　　起初，他藏在祭坛下，依靠一缕神念驱使【桃槐】。
　　这十几年来他躲过了无数人的探查，其中还包括一个合体期强者。
　　然而白怜一出场就抓住了他的弱点，逼得他不得不主动现身。
　　接着，白怜的真实身份被一层层揭露。
　　她是星君转世，作为从地下爬出来的臭虫的他怎么可能是白怜对手。
　　然后，他与恶念想要挟持苏幼微威胁白怜，却落入白怜提前布置的陷阱中，恶念死了，皇帝失去了控制。
　　最后，当他想要拉南望城陪葬时，白怜又早有防备，那个防御护罩厚得跟白怜似的，完全打不破。
　　“你还真是算无遗策啊，无论我怎么做，始终是在你的掌心打转，我……”
　　桃槐忽然懂了。
　　死亡的威胁不是绝望。
　　当所有的希望都被打破后，剩下的就是绝望。
　　没错，白怜就是他的绝望！
　　痛。
　　好痛。
　　“啊啊啊——”
　　桃槐哀嚎出声，他舞动着断掉的左臂。
　　手痛，胸口痛，脑袋痛，浑身上下都痛。
　　这种痛苦比结石发作，比生孩子，比被全城人排着队肛了一遍还要痛得多。
　　“痛，痛死我了，让我死，快，让我死……”
　　桃槐毫无形象地在地上滚来滚去。
　　铃月瞪大了眼睛。
　　她未曾想到那个白衣飘飘的桃槐会露出这副凄惨的模样。
　　白怜心中涌出新的想法。
　　这家伙好像一条狗。
　　不对。
　　这么说辱狗了！
　　还是把他宰了吧。
　　白怜实在没什么心情去看一个绝望的人发疯。
　　她右手前戳，无垢剑深深地刺进桃槐的身体，也搅碎了桃槐并不打算逃走的神魂。
　　在桃槐彻底消散前，白怜看见了一部分属于他的记忆。
　　原来把铃月塞到黑箱子里去的就是他。
　　原来她还一直暗中怂恿其他人针对铃月。
　　这贼喊捉贼的狗东西！
　　白怜大怒，她抬起手。
　　行吧。
　　桃槐已经化作灰了，想打也没地方打。
　　她觉得这事还是不告诉铃月比较好，让她少被刺痛几次不是坏事。
　　白怜看着身体突然变得有些虚幻的皇帝道：“为什么要帮我？”
　　皇帝笑道：“南望国是在我手中成长为明州霸主的，它就是我，我就是它。”
　　“……”
　　白怜没有在皇帝身上发现戾气，她好像误解了什么。
　　这个皇帝本性可能并不狗？
　　“我先去看看我那个后人。”
　　皇帝冲着白怜点点头，然后一步跨越到温宿面前。
　　“先……祖。”
　　温宿不知该如何面对这个召唤沙兵冲击南望城的先祖。
　　皇帝道：“无论是出于什么原因，我会肩负起我的责任的，就是苦了你们父女俩了。”
　　“先祖。”
　　温宿脸上划过泪珠。
　　“到时候我们一起走吧。”
　　皇帝与温宿道别，他又来到铃月身前。
　　“先，先祖。”
　　铃月慌慌张张地站了起来。
　　皇帝伸出手，他想摸摸铃月的头，最后还是收了回来。
　　还是不做这种会让白怜警惕起来的举动了。
　　“白怜前辈，能陪我走一遭么？”
　　白怜严肃道：“我不是什么前辈，我也不是什么星君转世！”
　　不信谣，不传谣！
　　晓得伐？
　　皇帝点点头，微笑着道：“我懂！”
　　毕竟你的真实身份是仙帝转世嘛，如今桃槐已死，暴露的风险已去。
　　“白怜仙子，我会替你保守秘密的！”皇帝哈哈大笑。
　　“……”
　　白怜怔了一下。
　　孽障，你又懂什么了？
　　最后，在皇帝的邀请下白怜踏上了他的战车。
　　这是皇帝最后一次巡视自己的国家，铃月也被懵懂地带了上来。
　　她们从南望城出发，向着南望国的边境而去。
　　皇帝心潮澎湃。
　　不得了。
　　他不仅被一位仙帝砍过，他还和这位仙帝谈笑风生，同乘一车！
　　但旋即他又感慨了起来。
　　破败，还是破败，那繁华的明州竟变成了这样。
　　皇帝叹了口气：“当年，我也是这样冲向那个发狂的仙人的。”
　　战车奔月。
　　他似乎回到了三千年前。
　　那个发疯的仙人降临于明州，仙人喝干河流，撞断山峰，无数人死在了仙人的余威下。
　　当时他已经渡过鸹风劫，只待肉身和神魂圆满便可飞升仙界。
　　但身为南望国皇帝的他自然不能眼睁睁地看着自己的国家被如此破坏。
　　于是在南望城里留下两件守护灵器后，他驾驶着战车毅然冲向了那个仙人。
　　他拼尽全力还是没能杀掉那个仙人。
　　但他的努力也并非全都白费。
　　他耗尽了那个受伤颇重的仙人的元气，仙人停了下来，灾厄也因此被限制在明州一地。
　　故事还算圆满吧。
　　“除了南望国……”
　　皇帝眼中闪过一丝痛苦。
　　他不曾想到南望国会沦落至此，等他的残魂从灵器中苏醒后，他惊呆了。
　　可没等他出手帮助自己后代，他就被桃槐和恶念盯上了。
　　那之后，那俩人利用他的神魂去磨灭仙人之血的诅咒，让沙地上多出了许多绿洲。
　　无数人为了争夺绿洲而丧生，那些死去的人都成了祭品。
　　通过这种稳妥的方法不会有人怀疑他们在搞血祭。
　　铃月的胸口剧烈起伏着。
　　她听到的不是一个王者的故事，而是一个英雄的史诗。
　　白怜也深有感触：“那你接下来想做什么？”
　　皇帝俯瞰脚下贫瘠的沙地，激情澎湃：“我希望有一天明州能恢复原状。”
　　那也太难了吧。
　　仙人之血的诅咒可不好去。
　　皇帝笑道：“也不是完全不可能，我的能力有限，但要是能找到那个仙人使用的仙珠，那么就有希望。”
　　这莫非是在说万毒珠？
　　白怜一惊。
　　这时，她忽然发现皇帝身上泛起了光。
　　“你……”
　　铃月惊呼道：“先祖！”
　　皇帝化作了无数光点，从战车上缓慢地抛洒了下去。
　　但他的声音还在徘徊。
　　“我这点残魂早该去轮回了，现在也算是最后做一点贡献吧。”
　　“不用伤心，数十年后说不定你们就能遇到转世的我。”
　　“对了，这份传承，就由白怜仙子你帮我传授给铃月吧。”
　　还有一句话皇帝没有说出口。
　　白怜仙子，这是我最后的回报了！
　　你帮了南望国，就让我替你巩固住星君转世这个虚假的名头吧！
　　如此一来就不会有人怀疑你是仙帝转世了，无需感动，这是身为圣人的你应得的！
　　那一天，皇帝成为了光。
　　一片片星芒跌落在南望国的土地上。
　　那一天，战车在南望国的上空划出一条轨迹。
　　那是皇帝三千年前巡视帝国的路线。
　　那一天，被星芒触碰过的沙地迎来了剧变。
　　人们惊骇地发现大地震颤了起来，然后沙地里喷出了泉水，水量越来越大，最后淹没了沙地，汇集在一起，填满了早已被风沙埋没的古河道。
　　这还没完。
　　以新生的河流为中心，一片片绿洲冒了出来，将原本的沙地覆盖。
　　当真是春风又绿江南岸。
　　“是绿洲！”
　　“天啊！”
　　“有救了，我家孩子有救了！”
　　南望国的平民震惊得无以复加。
　　那些路过的修仙者在看清战车上的人后也都激动的叫喊了起来。
　　“战车上站着的是白怜仙子！”
　　“这是白怜仙子的大手笔啊！”
　　先斩邪魔，再救沙域。
　　“什么叫天生圣人，白怜就是天生圣人！”
　　白怜听见了那些喊声。
　　卧槽！
　　你们别胡说，这不是我干的，这是皇帝干的。
　　我可去你们大爷的。
　　白怜傻眼了。
　　虽然她确实有想用万毒珠帮沙域恢复成明州的想法，但她不是还没开始做嘛。
　　不过这时候没人能听见她的辩解。
　　离她最近的铃月关注的也不是这个。
　　铃月怔怔地看着天边由白怜招来的星月以及脚下由先祖唤出来的大江。
　　星垂平野阔，月涌大江流！
　　她知道，新时代来临了。

第三十章 白怜,我的圣人,我的光! 4k

对包括白怜在内的人而言，这绝对是一条未曾设想过的道路！
　　起初，白怜到南望国来只是为了帮三师妹收集万毒珠碎片。
　　就算在得知桃槐的阴谋后她也只想着顺路干掉桃槐，让南望城避免覆灭在黄沙下的结局。
　　她从没想过要改变沙域的现状。
　　不是她不想帮，她自知没那个能力。
　　她就是一个小小的元婴期菜鸟，哪来的能力去和曾驾驭万毒珠的仙界大佬掰手腕啊。
　　然而意外出现了。
　　在皇帝一顿操作下，久旱的沙地喷涌出甘甜的清泉。
　　与清泉一同涌出来的是快乐。
　　是久违了的快乐。
　　也是最原始、最单纯的快乐。
　　还愣着干什么，享受啊！
　　于是，围站在河道旁的南望国平民一言不合就跳起了舞。
　　啪。
　　他们兴奋地击掌。
　　啪。
　　他们兴奋地撞屁股。
　　啪。
　　他们将脑袋深深地埋进奔涌的潮水里。
　　他们脸上绽放的笑容比绿洲中摇曳的花朵更加迷人。
　　这是何等令人振奋的场景啊！
　　即便是心中充满了阴郁之气的铃月也笑了。
　　南望国并没有全部变绿。
　　但有那条横穿沙域的大江在，用不了多久南望国全国都会变成令人流连忘返的绿地，附近的其他国家也会因此受益。
　　接下来必然会有很多麻烦，但铃月相信，只要她们还怀揣着希望，道路就会不断地延伸！
　　现在的局面对白怜而言……
　　“就挺突然的！”
　　树旁一个男人蹲在地上一遍又一遍地写着她的名字。
　　那附近一个老太太双手合十念叨她是天上掉下来的星星。
　　对面是手拉手喊着“白怜、白怜”的孩子。
　　石堆上有两个人在狂笑。
　　还有石匠高举双手边说赞美白怜边说要替白怜造一个石雕。
　　人类的悲欢并不相通，白怜只想哭。
　　不！
　　不应该是这样的。
　　从感情上来说，她一点也不反对皇帝对南望国的改造。
　　因为这是功在当代，利在千秋的好事。
　　但你丫的做这事之前能不能先发表一下面向全体南望国国民的讲话，让他们明白谁才是真正的英雄？
　　南望国的绿，绿得白怜发慌。
　　她已经能预感到接下来即将面对的困境了。
　　喜欢她的人——
　　“白怜白怜，你嘛时候成为真正的星君？”
　　“滚啊！”
　　讨厌她的人——
　　“此子恐怖如斯，断不可久留！”
　　“滚啊！”
　　白怜觉得自己骂皇帝没骂错，这皇帝太狗了！
　　说他是狗皇帝没毛病吧？
　　淦。
　　风沙袭来，白怜伸手擦了擦眼睛。
　　这一举动落在了回头的铃月眼中。
　　少女被震惊到了。
　　白怜哭了？
　　她不认为白怜是因为伤心而哭，那就只有一种可能了，看到南望国的变化，白怜高兴得哭了！
　　铃月心中涌过无限感动。
　　跟她比起来，白怜才更像南望国的国王。
　　“白怜，你……”
　　白怜解释道：“眼睛进沙子了。”
　　铃月不信。
　　眼睛进沙子？
　　拜托，这个借口找得也太没创意了。
　　某一刻，铃月一下子撞进了白怜的怀里。
　　她来的很突然，又很用力，差点将白怜冲翻了。
　　什么鬼？
　　白怜愣了一下，两只手无处安放。
　　虽然都是白毛，但铃月的体型比苏幼微大得多。
　　她在白怜怀里稍微扭了一下，四颗挤在一起的球就开始四处乱窜。
　　教练，她带球撞人！
　　白怜眼前浮现出新的任务选项。
　　选项一就是顺势和铃月在皇帝的战车上研究少女之间的摩擦力。
　　完成奖励为秘药【潭面无风镜未磨】。
　　这不是普通的秘药！
　　在看完系统给出的评级后白怜直接惊了。
　　“这玩意价值堪比下品灵器？”
　　这岂不是说化神期修仙者用了后也会沦为欲望的奴隶。
　　要不起，过。
　　白怜果断地选择了任务二，软功+1。
　　不磨，我就蹭蹭。
　　良久，安分下来的铃月忽然道歉：“对不起。”
　　“道歉？”白怜略感诧异。
　　铃月小声道：“你从噩梦里将我带出来时不是说过，如果事后证明你是对的，就要我道歉吗？”
　　白怜点了点头，好像是有这事，不过她全忘了。
　　算了。
　　这种事不重要，重要的是尽早辟谣。
　　白怜道：“英雄的事迹不应该被埋没，等回到南望城后，你就告诉大家这全都是你先祖的功劳，是他让南望城恢复和平，是他让南望国变成了绿……”
　　“不！”
　　铃月突然打断了白怜的话。
　　白怜：“？”
　　铃月的脑海中闪过与白怜在一起的画面。
　　在与白怜相遇前，她行走在一片干涸的沙漠里。
　　她的天空里没有太阳，总是黑夜，唯一的光亮也是被血色染红的月亮。
　　但白怜出现了。
　　白怜带着属于天生圣人的温柔出现在南望国。
　　她明明可以像其他修仙者那样无视南望国正在遭遇的危机，但她还是上了。
　　铃月清楚地记得白怜闯进她的那片沙漠后发生的每一个细节。
　　白怜强硬，但也善解人意。
　　从最开始的害怕和激烈反抗，不知不觉间她就慢慢地接受了白怜。
　　要说为什么，还是因为白怜的眼睛。
　　那是一双不该出现在那片血色沙漠中的澄澈眼睛。
　　铃月深深地着迷。
　　被那双眸子紧紧包裹着，她感受到了温暖。
　　她想要！
　　如果那是她的眼睛，她看见的世界必然充满了绿意。
　　于是她在懵懂中跟着白怜去了。
　　事后也证明她没有看错。
　　白怜来了，白天就有了，白怜来了，南望城就太平了。
　　铃月目光灼灼地盯着白怜，随着诉说，她的声音变得愈发坚定。
　　“是你阻止了桃槐的阴谋，是你解救了被桃槐控制的先祖，是你让所有的不可能变成可能，没有你就没有现在的南望国，你才是真正的英雄，最不能被埋没的是你的事迹！”
　　“……”
　　铃月又补充说明道：“我想南望城里的每一个人都是这么想的。”
　　白怜更加想哭了。
　　求求你们饶了我吧！
　　我真不想当什么天生圣人，我也不是什么星君转世，我最大的梦想就是师父师妹热炕头。
　　这个梦想咋就这么难实现呢？
　　白怜不说话了。
　　铃月觉得自己成功说服了白怜。
　　她紧紧地抱住白怜的腰，然后用无比兴奋的声音大喊道。
　　“明天会更好！”
　　“更好！”
　　“好！”
　　声音悠悠地传了出去。
　　这时候，皇帝的战车在完成了最后一次巡视后踏上了返回南望城的道路。
　　朝阳初升。
　　霞光万丈。
　　新的一天正式到来。
　　不多时，战车终于回到了南望城。
　　当白怜与铃月走到城楼上时，完成最后的使命的战车在欢呼声中化作了一道流光，最终缓缓消散于天地间。
　　她俩没有急着返回地面。
　　因为温宿正漂浮在她们身前。
　　那个白胖的家伙早已恢复原貌，他看起来有些苍老，但腰杆依旧笔挺。
　　不过由于先前拼命催动灵器，他的身影看起来非常虚幻，仿佛随时会溃散。
　　“父王。”
　　铃月上前一步想要抱住温宿，却直接从温宿的身体中间穿了过去。
　　“傻孩子。”
　　温宿伸手想摸摸铃月的头也没能成功。
　　在叹息一声后，他继续说道：“我马上就要离开了，就像那位先祖一样。”
　　“父王。”
　　铃月的声音似乎被割裂了，她先前所有的兴奋也都在此刻被冲散。
　　“无需伤心。”温宿道，“人终有一死，更何况我早就死过一次了，能在死后继续守护南望国，你应该为我感到高兴才是。”
　　铃月用力的摇着头。
　　不。
　　这不一样。
　　那时候她并未感受到来自父亲的爱，她伤心，但她是在为“又有一个人去世了”而伤心，以至于在葬礼上她才勉强挤出几滴泪。
　　现在不同了。
　　虽然她是第一次与死后的温宿见面，但托白怜的福，她已经明白温宿对她的爱。
　　“你父亲对你的爱，唯独你没懂！”
　　是啊。
　　那时候她完全没懂。
　　可等她懂了的时候温宿却要离开了。
　　为什么会变成这样？
　　铃月哀求道：“父王，你能不能不要走？”
　　温宿扳着一张脸。
　　身为一国之主，哭哭啼啼是哪样？
　　他想要呵斥铃月几句，却猛然想起这是在告别，以后他再也没有教育女儿的机会了。
　　罢了。
　　温宿紧闭眼睛，半晌后才睁开：“以后一切都只能靠你自己了。”
　　铃月蹲在地上，缩成了一团：“父王。”
　　温宿道：“这几年我一直在看着你，其实你做的很好，就算我不在你身边，你也一定能带领南望国继续前进。”
　　铃月哭得说不出话。
　　温宿摇摇头，他又转向白怜：“白怜仙子，等我走后，按照约定，南望城下埋着的那件灵器就是你的了。”
　　白怜默默点头。
　　这是交易。
　　差不多是时候了。
　　温宿脸上挤出一丝笑容。
　　他快撑不住了，最后这一刻，他还要为自己的恩人白怜送上一份大礼。
　　区区灵器又怎能表达对白怜救下了自己女儿和南望国的感谢呢？
　　白怜仙子，像你这样的人，终有一日会成为东神州上空最亮的那颗星吧。
　　我没什么大法力，我只能让你升天的速度稍微加快那么一点点！
　　温宿的魂魄缓缓地飘了起来。
　　柔和的白光包裹住他。
　　这异变引起了铃月的注意，少女从地上站了起来，她一步跑到温宿身前，然后用力伸出右手。
　　“父王！”
　　她想抓住点什么。
　　可任凭她怎么抓还是抓不住。
　　她只能一次又一次和温宿错过，一大一小两只手始终无法握紧。
　　铃月的眼中闪过迷茫，又闪过痛苦，泪水早已遍布了她的面庞。
　　这是最后的机会了啊！
　　一次也好。
　　为什么，为什么，为什么……
　　眼见着铃月只有在踮起脚时才能稍稍够得着温宿后，白怜快步走了过去，她伸手揽住了铃月的腰。
　　“真拿你没办法！”
　　白怜带着铃月起飞了。
　　在追上温宿后，她取出心魔任务奖励的三转凝魂丹。
　　这是一枚非常稀有的丹药，但她……应该用不上吧？
　　“就当换取那件灵器的筹码吧。”
　　她将丹药拍入温宿体内。
　　霎时间，温宿身上的白光变得更加灿烂了，那虚幻的身体也突然变得凝实。
　　那一刹那。
　　在无意识地勾动中，铃月惊愕地发现自己的手被握住了。
　　她仰起头。
　　白怜松开了她的腰，而她的手紧紧地与温宿握在一起。
　　铃月：“……”
　　温宿：“……”
　　前所未有的温暖。
　　或许这就是亲情吧。
　　温宿脸上露出慈祥的笑容：“傻孩子，你一直是我的骄傲。”
　　铃月泣不成声。
　　他们的手最终还是分开了。
　　温宿飞得越来越高，直到最后变成了光，照亮了四方。
　　南望城里有哭声，也有欢呼声。
　　但所有的声音都被从上方传来的那句“谢谢你，白怜仙子”所掩盖。
　　呼。
　　白怜微微摇头。
　　她看着掩面而泣的铃月。
　　帝国虽已不在，但后人仍将秉持着前人的意志继续向前。
　　所谓薪火相传，便是如此吧。
　　白怜心中多了许多感慨。
　　她觉得那颗三转凝魂丹用得很值。
　　她将手搭在铃月的肩膀上：“我们去把飞到天上的王城放下来吧。”
　　铃月继续哭泣，哭着哭着一把抱住了白怜。
　　苏幼微：“！”
　　真拿你没办法。
　　那就让你再哭一会儿吧。
　　白怜这样想着，但此时天空中出现了新的异象。
　　“那是什么？”
　　眼尖的赵海涯抬起了头。
　　是光！
　　正道的光照在了大地上。
　　紧接着，柔和的白光中出现了一颗又一颗星星，星如雨下，全都落在了白怜身后自动张开的摇光特效上。
　　太突然了。
　　等所有人反应过来时，白怜的摇光特效在黎明的天空中绘出一张令人心醉神迷的水彩画。
　　“圣人！”
　　“啊啊啊，星君！”
　　“白怜仙子！”
　　就是一些修仙者也跟着南望城居民欢呼了起来。
　　从这一刻起，他们变成了白怜的坚定支持者。
　　白怜的头上有大大的问号和大大的感叹号。
　　【硬功+25】
　　【软功+24】
　　【轻功+28】
　　【集中+21】
　　修为也突破到了元婴巅峰。
　　她的实力得到了巨大提升，所有基本功全达到400以上，就算没有一点灵力也能硬撼化神期修仙者。
　　但是。
　　白怜气蒙了，她浑身颤抖，手脚冰凉。
　　她感觉到了，这里面有三转凝魂丹的气息，也就是说，这一切都是温宿造成的。
　　皇帝、温宿……
　　好家伙，我特么直接好家伙！
　　有其祖必有其后。
　　为什么！
　　为什么你们要这么迫害我一个十九岁的小姑娘？
　　天空中。
　　温宿惊愕地望着离自己不远的皇帝。
　　“先祖。”
　　“一起走吧。”
　　毕竟说好了要一起走。
　　皇帝微笑着，他一直在看着白怜和铃月，看她们俩那么和睦他就放心了。
　　温宿点头：“一起走。”
　　当他离去时，他一直在回望白怜。
　　愿你长明。
　　白怜，我的圣人，我的光！

第三十一章 她不再是一个人! 3k

这是超越梦的一天。
　　当铃月随同王城一道从天上落下来时，她享受到了无比热烈的欢呼声。
　　“王！王！王！”
　　“啊啊啊！”
　　舞动全城，似乎要再次将南望城送上天。
　　那时，铃月的眼睛还是红肿的。
　　在感动之余，她感受到的更多的是德不配位。
　　她明明什么都没做。
　　从常理上来说，所有的欢呼都应该落在白怜头上！
　　这样想着，铃月走到了王城崩塌的城门上。
　　她高高地举起双手，像是在赞美月亮，又像是在赞美太阳。
　　“南望国的国民们！”
　　铃月的声音撼动了澄澈的夜空。
　　一个个跳舞的人停了下来，包括正拿着木棍和伙伴在击剑玩耍的幼童。
　　他们瞪着又大又圆的眼睛望着铃月。
　　这一切都是白怜带来的。
　　铃月深吸一口气。
　　她扯开嗓子大喊道：“在完成对南望城的重建后，我打算在王城前立一座白怜仙子的雕像，以感谢白怜仙子对南望国所做的贡献！”
　　南望城忽然陷入了死寂中。
　　诶？
　　铃月愣了一下。
　　难道说大家不支持吗？
　　很快她就意识到自己想多了。
　　一个站在前面，须发皆白的老人喊道：“建，一定要建，而且我看没必要特意等到南望城完成重建后再准备，现在就开始吧。”
　　他从兜里取出一个布包，布包里装着的是零散的铜钱。
　　那干枯的手轻轻抚过一枚枚铜钱时，老人脑海中闪过与白怜初见时的场景。
　　绿了。
　　现在整个南望国都变绿了。
　　从今以后，再也不会有人为了省一点水掐死自己的孩子。
　　他当时的感觉果然没有错，白怜和他之前见过的任何一个仙人都不同。
　　老人擦了擦眼眶：“如果国库里的钱不够的话，我这里还有一些。”
　　老人的话让更多人站了出来。
　　“建，现在就建！”
　　“老人家，你的钱收好，真要缺钱，由我来垫付。”
　　“让我来刻吧，我手艺活好！”
　　呼喊声此起彼伏。
　　这不同的声音汇在一起，并不显得吵闹，反而让铃月觉得自己都快变成白怜的形状了。
　　白怜，我的超人！
　　“我明白了。”
　　铃月那渐渐恢复清明的眼眸中闪过一道光。
　　英雄的号召力是无穷的。
　　她要当的不是高高在上的王，而是引领南望国前进的英雄，就像先祖、父王以及白怜那样。
　　一刻钟后。
　　红日的光辉照亮了整座南望城。
　　欢庆仍在继续。
　　城里的居民们一遍唱着歌颂白怜和老国王的歌，一边自发地开始清理废墟。
　　这时候铃月回到了冷清的王城里。
　　她想去帮忙，但白怜叫住了她。
　　“还有更重要的事情要做。”
　　既然是白怜说的，那就做吧！
　　在重新搭好的寝宫中，铃月呆愣愣地望着白怜：“只要这样坐着就好了吗？”
　　她盘腿坐在床榻上。
　　一头柔顺的白发披散在肩头，宛如刚出浴一般，便是偏褐色系的肌肤上带着娇羞的红。
　　白怜柔声道：“没错，你无需动，接下来都交给我就好了。”
　　铃月点点头，她知道接下来会发生什么。
　　她有点紧张。
　　因为她还没做好接受那一切的准备。
　　她又有点激动。
　　其实她一直在期待着，有力量的英雄才能守护更多东西。
　　白怜伸出手。
　　纤细白皙的食指如蜻蜓点水般在铃月面颊上掠过，最终落在她的眉心上。
　　白怜道：“可能会有点痛，你忍一忍就过去了。”
　　“嗯。”
　　铃月轻声应道。
　　她放松身体。
　　痛？
　　她早就不怕了。
　　开始吧。
　　白怜将皇帝转交给她的南望国传承注入铃月的识海。
　　在与几个师妹相处久了后，传道授业这种活白怜已经干得很熟练了。
　　考虑到铃月只是个普通人，她的动作很轻柔。
　　即便如此铃月还是咬紧了牙关。
　　她的身体轻颤着，额头上也冒出细密的汗珠。
　　太多了！
　　皇帝修为已臻化境，随时可以飞升，他的传承自然不是那么好消化的。
　　不过这一切来得快，去得也快。
　　十几息后，伴随着一声轻哼，初次入道的铃月软绵绵地倒在了床上，她睡着了。
　　白怜收回手。
　　她没有急着离去，在用法术替铃月清洗身体后，她再次进入铃月的梦境。
　　有些东西她需要亲自确认一下。
　　有道是送佛送到西。
　　既然答应皇帝替他引铃月进入修行界，她自然不能就这样扔下铃月不管。
　　万一铃月为心魔所害，这南望国就白重建了。
　　白怜轻易地挤进了铃月的那片沙漠。
　　“似乎有点不一样了。”
　　她仰起头。
　　最大的变化莫过于悬于天上的那轮月亮了。
　　那月亮曾是刺眼的血色。
　　如今它又大又白，澄澈如光滑的镜面。
　　还有。
　　白怜在沙漠中发现了叮咚作响的小溪流。
　　有水，就有生机。
　　只要继续保持下去，她脚下踩着的黄沙终有一日也会变成肥沃的黑土地吧。
　　白怜用手捧起泉水。
　　她尝了一口，很甜。
　　白怜欣慰地笑了。
　　看来她不用再替铃月担心了，这孩子比她想象中坚强得多。
　　“过去的就让它过去吧，只要继续往前看就好了。”
　　如此念叨着，白怜就要从这梦境中抽离。
　　这时，她忽然看见铃月从一棵树后走了出来。
　　少女换了一身衣服。
　　是非常华丽的红色长袍，让她看起来多了几分威严。
　　“白怜仙子，你要走了吗？”
　　白怜点点头：“还有很多事要做。”
　　她要去南望城下回收那件上品灵器。
　　除此之外，大战一晚后，虽然她知道三师妹没事，但她还是迫不及待地想和三师妹见面。
　　铃月神色稍黯，但她很快就又重新振作起来。
　　她自顾自地说：“上一次我们就是在这里碰面的。”
　　是这样吗？
　　白怜略感诧异。
　　铃月道：“无论是过去的我，还是现在的我，都被你看光了。”
　　“啊？”
　　白怜大惊。
　　姑娘，话可不能乱说啊！
　　虽然我本质上是个lsp，但偷窥、用强这种事我是绝不会主动去做的。
　　这么想时，白怜身上涌现出了令人侧目的正气。
　　铃月忽然长叹一声，她按住了自己的左胸：“白怜仙子，你已经在这里住下了。”
　　白怜：“……”
　　她有不好的预感。
　　这让她想起了与司云裳道别的那一天。
　　莫非铃月在接受传承后也要重回陆地神仙之境？
　　铃月伸手指着天空中的月亮。
　　晚风忽然吹了起来。
　　小时候。
　　月亮是月亮。
　　它很好看，但并不会让她憧憬。
　　长大后。
　　月亮变成了桃槐。
　　它长久地陪伴着她，却不知不觉间变成了血色。
　　后来啊。
　　“月亮终于变成了白怜仙子你。”
　　多好看啊。
　　铃月敛去脸上的愁容，嘴角挑起幸福的笑。
　　“我想我这一辈子都不会忘记昨晚发生的事，也不会忘记白怜仙子你带给我的快乐。”
　　不。
　　白怜暗暗摇头。
　　她意识到了，铃月和司云裳是完全不同的。
　　她们虽然都被自己最亲近的人欺骗了，但司云裳坦然地接受了自己过去的一切，而铃月则是在尝试着从过去中走出来。
　　孰优孰劣？
　　白怜不知道。
　　她只知道这两个女人都是麻烦精！
　　“白怜仙子！”铃月双手紧握，“我知道我不可能让你留在南望国，在即将分别之际，你能满足我一个小小的愿望吗？”
　　如果不是特别过分那倒没问题。
　　白怜并不介意自己被暂时当成许愿机。
　　她问道：“什么愿望？”
　　铃月道：“白怜仙子对我已经很了解了，我也想更深入的了解白怜仙子你。”
　　“？？？”
　　我还是白的吧？
　　“白怜仙子，能让我看看你的心吗？”
　　铃月双手合十，大眼睛里充满了期待的色彩，里面似乎又夹杂着水光，让人联想到可怜兮兮猫咪。
　　“……”
　　如果只是这个的话。
　　白怜点点头。
　　“你跟我来吧。”
　　她的心并不全是空的。
　　她领着铃月走进了一片伸手不见五指的黑暗中。
　　在短暂的茫然后铃月发现自己来到了一个热闹的小镇上。
　　这是度仙门山下的小镇。
　　依旧是元夜。
　　今年元夜时，月与灯依旧。
　　铃月好奇地望着道旁挂着的大红灯笼，她在沙域中长大，她还是第一次见到这样的场景。
　　“这是白怜仙子生活的地方吗？”
　　白怜点点头，又摇摇头：“不完全是。”
　　这是她曾经的遗憾，也是她现在最大的期望。
　　铃月不是很能理解白怜的话。
　　她跟在白怜身后。
　　看火树银花合。
　　看一夜鱼龙舞。
　　到最后，天空下起了大雨，凑热闹的人纷纷逃离。
　　铃月和白怜躲到了屋檐下。
　　灯笼里的火还在燃烧。
　　雨巷里有人影晃动。
　　铃月瞪大了眼睛，她试图看清那是谁。
　　黯淡的灯光下首先出现的是一把油纸伞，伞下站着一个穿白衣的少女。
　　对了。
　　那是白怜！
　　撑着雨伞的“白怜”一个人从巷尾缓缓走了过来，显得十分孤寂。
　　铃月看看身旁的白怜，又看看那个白怜。
　　“白怜仙子……”
　　铃月的话说到一半就收住了。
　　她看见有人斜刺里冲了出来。
　　那是一个身着淡黄色裙装、身形略有些娇小的年轻女子。
　　那女子边跑边嘟囔：“可恶，怎么突然下雨了，白怜，等等我。”
　　她就这样挤到了“白怜”的伞下。
　　“那是我师父，安岚。”
　　白怜反复咀嚼着安岚这个名字。
　　她的脸上渐渐浮现出笑容。
　　同一个场景，同一个梦，铃月改变时，她也在改变。
　　如今的她不再是一个人。
　　热闹是别人的，也是她的。
　　“我明白了。”
　　铃月喃喃道。
　　这就是白怜的心啊！
　　但，战争毕竟还没有结束不是吗。
　　不到最后一刻，谁又知道谁能笑到最后呢？
　　“你明白了就好。”
　　白怜欣慰地点头。
　　看起来铃月并不像司云裳那么执着，这可真是个好消息。
　　“我们出去吧。”
　　“嗯。”
　　铃月紧跟在白怜身后。
　　在离去前，她还是忍不住回望了一眼。
　　“白怜”的那把伞还挺大的嘛！

第一章 白怜恐怖如斯,断不可留! 4k

白怜从屋檐下走了出去。
　　她穿过那瓢泼般的大雨，一头扎进了南望城的日出盛景里。
　　乌拉拉的响声取代了哗啦雨声。
　　白怜站在破碎的石地板上。
　　她现在最大的感受就是温暖。
　　她仿佛被什么柔软的东西包裹住了。
　　当她伸手去抚摸时，她也不知道那温度到底是来自太阳，还是来自她本身。
　　无所谓啦。
　　她现在就想回度仙门。
　　“上古魔头”已经被联合剿灭，想必师父她们也在回度仙门的路上了吧。
　　白怜回想起梦中小镇里活力四射的安岚。
　　老实说，这形象与她认知中的安岚完全不同。
　　她很难想象安岚会是一个放得下架子喊“白怜，等等我”的人。
　　但是……
　　为什么会隐隐觉得很亲近呢？
　　白怜双手在胸前交叉抱住自己的肩膀。
　　她感觉自己被戳中了“弱点”！
　　虽然在这地方有些不合时宜，但她还是要说一声。
　　“师父好可爱啊！”
　　尤其是她快步跑过来，差点将脚上挂着的木屐甩出去时的模样。
　　爱了爱了。
　　白怜眼底闪烁着黯淡的星光，右眼下的那枚星星也在这时候有神光乍现。
　　“收拾好灵器就赶紧回去见师父吧。”
　　她迈着轻巧的步伐就要离开王城。
　　这时候，一道娇羞的喊声从后方传来。
　　“我……”
　　白怜转过身。
　　站在寝宫门口的自然是铃月了。
　　她穿着的是与白怜第一次亲密接触时穿着的那件白色长袍。
　　衣襟微开，脖子和脸颊上带着浅粉。
　　铃月和白怜对视着。
　　她有很多话想和白怜说，但这时候她又什么都说不出口。
　　也罢。
　　日后再谈吧。
　　白怜有白怜要做的事，她也有她要做的事。
　　至少在为南望国培养出一个合格的王之前她还必须坚守在这个位置上！
　　铃月的脸上浮现出浅浅的笑：“白怜仙子，一路顺风。”
　　“再见。”
　　白怜招了招手与铃月告别。
　　要果绝。
　　她感觉这像一碗清茶。
　　不酸、不甜、不辣，就是稍微有点苦涩。
　　她转身走进朝阳里，被灿烂的日光所同化。
　　那轮红日是希望，是朝气，是未来，是铃月想要追逐的全部。
　　白怜。
　　铃月想要揣着所有感情。
　　但她精心营造出来的笑容还是在鼻翼的抽搐中被破坏了。
　　泪水顺着眼角滚落。
　　从眼窝往下，最后滑落至肩窝。
　　铃月木然地回到了寝宫里，她坐在一面不怎么清晰的镜子前。
　　镜中的她非常憔悴。
　　如此，她又将回到孤独里去。
　　没有先祖、没有父王、没有桃槐、没有白怜……
　　或许这就是成长所必须经历的东西吧。
　　当你遇见困难时，并不总会有人牵着你的手与你一同前进。
　　很多时候人都是孤独的，正因为如此才会憧憬被众人簇拥的场景。
　　铃月张开双臂，像木偶一般重重地倒在了床上。
　　她感觉所有的声音都在离她远去。
　　最后只剩一枚躺在胸口的玉佩还散发着温热感。
　　那是南望国祖传的玉佩。
　　某一刻，铃月忽然伸手将玉佩捞了出来。
　　她怔怔地望着手心躺着的乳白色玉佩，她的脑海中多了些信息。
　　南望城和王城下埋着的灵器其实是一体的，它的名字叫做【南望又一年】，外边的是母环，里边的是子环，而玉佩则是用来控制灵器的钥匙。
　　如今母环被白怜取走了，留给她的是子环。
　　铃月脸上渐渐流露出发自真心的笑。
　　纵然相隔千万里，只要轻抚着这枚玉佩，她就感觉自己是在抚摸白怜的身体。
　　“和白怜的皮肤一样光滑呢。”
　　铃月小心翼翼地将系玉佩的绳子挂在脖子上，然后将温润的玉佩塞进两座山峰之间。
　　挤一挤。
　　这是离心最近的地方！
　　铃月紧紧地抱住被子，暖意在心头涤荡。
　　这是被人关心，被人照顾的感觉吗？
　　好半晌后她才放开被子从床上爬了起来。
　　伤感也好，害怕也好，全都成为了过去。
　　她换上新的衣服，然后神色沉稳地从寝宫走了出去。
　　阳光洒在她脸上。
　　这是没有白怜的王城。
　　到点了，现在是女王时间！
　　……
　　白怜将从地下挖出来的灵器塞进了胸口。
　　虽然只是半件上品灵器，但她还是非常满意。
　　因为这是以【守护】为主题打造的灵器。
　　有了南望又一年，她在战斗时可以放开手脚和对手贴身肉搏。
　　对那些主修神通法术而忽视了炼体的普通修仙者而言，这样的她就和魔神没什么区别。
　　考虑到南望又一年的覆盖范围特别大，关键时用来保护自己在意的人也能起到奇效。
　　“我们回去吧。”
　　白怜对三师妹说道。
　　苏幼微用力点头：“嗯。”
　　她早就不想在这待了。
　　倒不是她嫌弃南望国，她对南望城的居民还是很有好感的，问题就出在那个叫铃月的女王身上。
　　呸！
　　自己哭也就罢了，居然哭着哭着拿自己的胸去碰瓷白师姐。
　　脸都不要了！
　　眼见着白师姐没有任何拖泥带水地决定返回度仙门，苏幼微笑开了花。
　　她们来的时候没有引起任何人注意，她们走的时候同样如此。
　　但就算是在南望国边陲地区她们也能听见有人在歌颂“白怜”的名字。
　　正常来说消息是传不了这么快的，这得益于那些崇拜白怜的修仙者的大力宣传。
　　抵达广通门的飞舟停靠点后，赵海涯前来与白怜道别。
　　两人寒暄了几句后便各自踏上了返回自家门派附近的飞舟。
　　这段旅途并不枯燥。
　　光是每日听飞舟上的其他人讲述白怜在南望国的事迹赵海涯就觉得很有趣。
　　“话说那魔宗妖人实力超群，在化神期难逢敌手，可他哪里想得到白怜仙子的实力已经不弱于一般的合体期大能了。”
　　“就是就是，白怜仙子的领域一出，那魔宗妖人直接被吓尿了。哈哈哈……”
　　“我要是星君转世，屁股早就翘到天上去了，哪能像白怜仙子这样谦逊啊。”
　　“要不怎么说白怜仙子是天生圣人呢？”
　　“白怜，永远滴神！”
　　赵海涯脸上带着笑。
　　再多说点，我喜欢听！
　　他觉得眼前的这些修仙者就是一粒粒种子。
　　只要将这些种子注入到广袤的东神州大地里去，用不了多久就会开花结果，让更多人体会到“圣人降临到我身边”的感动。
　　数日后，天玑门。
　　刚回到门内的赵海涯还没来得及休息就收到了师父的传唤。
　　竹屋前。
　　赵海涯稍微整了整衣袍便推门走了进去。
　　“师父。”
　　他站得笔挺，不卑不亢。
　　那个剑眉星目的中年人眼中忽的闪过一抹诧异。
　　他的这个弟子似乎变得有些不一样了。
　　很沉稳，又很淡泊。
　　他身上似乎带着点俗气，又仿佛随时要飘然升仙。
　　这是悟道了？
　　中年人道：“海涯啊，听说你前段时间去了一趟南望国。”
　　赵海涯答道：“回禀师父，我刚从南望城回来。”
　　“哦？”中年人追问道，“既然如此，你应该知道那里的真实情况吧。”
　　赵海涯点点头，他当即向中年人讲述南望城里发生的事。
　　中年人边听边点头。
　　他找赵海涯就是为了确认外界与白怜有关的传言是否有假。
　　“你果真听那人说白怜是星君转世了？”
　　“没错。”
　　中年人微微皱眉。
　　他查阅了资料，三千年的南望国实力强盛，隐隐可与四大门派媲美，远胜现在的天玑门。
　　既然是那个南望国的皇帝说的话，必然是不会有假了！
　　星君。
　　我滴个乖乖。
　　度仙门要起飞了！
　　中年人又问：“你可能看出白怜的真实实力？”
　　赵海涯茫然的摇头，他哪里看得透啊。
　　“我站白怜仙子身旁，便觉得她像一座高山，可望而不可攀，我离她一远，又觉得她像一条海沟，深邃不能见底。”
　　“……”
　　“但有一点我能确认。”
　　“什么？”
　　“白怜仙子已经掌握领域了！”
　　赵海涯回想起南望城的夜空中掠过的一条条星河。
　　领域！
　　错不了。
　　他曾见过师父施展领域，也如那晚的群星般震撼人心。
　　中年人的神情变得极为严肃。
　　他在心中悄悄记下一笔，白怜，星君转世，实力疑似已经突破至合体期。
　　旋即他又笑了起来。
　　其实这不是他需要担心的事。
　　天玑门和度仙门的关系不错。
　　他女儿夏青青也总说白怜对她非常好，经常关心问候她。
　　真正该担心的是那些与度仙门有仇的人。
　　“我明白了。”中年人笑道，“海涯你远道而归，先去休息吧。”
　　“是，师父。”
　　赵海涯走到门口后又突然转身。
　　“师父，这几日我的阴火劫就要来了。”
　　“当真？”
　　中年人眼睛一亮。
　　赵海涯是他最器重的弟子，他曾以为赵海涯会成为天玑门最年轻的化神修仙者，但令他感到失望的是，自从突破到元婴巅峰后，赵海涯的修为再也不得寸进，距今已有二十年。
　　赵海涯用力点头。
　　“哈哈哈！”
　　中年人开怀大笑。
　　幸福来得太突然。
　　他已经很久没笑得这么开心了，他用力拍打着赵海涯的肩膀。
　　啪啪啪。
　　去特么的白怜，去特么的星君。
　　这些消息都不如他最器重的弟子将要突破化神期来得重要！
　　“海涯！”
　　中年人笑眯眯地呼唤着赵海涯的名字。
　　苦尽甘来啊。
　　他相信历经这次磨难后赵海涯必能一飞冲天。
　　正所谓不鸣则已一鸣惊人。
　　“师父！”
　　赵海涯也深情地喊着。
　　中年人又喊一声：“海涯，有什么需要尽可以找我，务必要做足准备，阴火劫说难不难，说容易也不容易。”
　　这火，烧的不是人，而是人心。
　　赵海涯点头：“师父，我早已做好了准备。”
　　“那就好。”
　　中年人捋了捋胡子。
　　不错。
　　不愧是我夏归远的弟子！
　　“但是……”赵海涯突然挠挠头，“师父，我之所以能有此感悟，全因我在白怜仙子身上看见了另一条道。”
　　“？”
　　夏归远突然有了不好的预感。
　　赵海涯道：“等度过阴火劫后，我打算离开天玑门。”
　　一口气堵在了胸口，夏归远愤怒地指着赵海涯：“逆徒，你难道要背叛师门，加入度仙门？”
　　赵海涯连忙摇头：“当然不是，师父，你听我解释……”
　　他向夏归远讲述了自己的新梦想——
　　他从红尘中来，如今他要回到红尘去！
　　“我无法成为白怜仙子那样的人，但我也有我能做到的事！”
　　帮助需要帮助的人。
　　让更多人可以聆听白言白语。
　　一想到自己接下来要做的事，他脸上满是幸福的笑。
　　夏归远抖动的身体停了下来。
　　他看出来了，他最器重的弟子是认真的！
　　赵海涯道：“师父，我并不是要脱离天玑门，我只是想认识真正的我。”
　　修仙，又叫修真。
　　夏归远嘴唇蠕动了许久，最后叹气道：“你自己做决定吧。”
　　阳光穿过窗户洒在他脸上。
　　他又想起了那个天天把白怜挂在嘴边的女儿。
　　如出一辙啊！
　　这白怜是不是有毒，怎的就恐怖如斯呢？
　　夏归远咬牙切齿，他只觉得窗外的那棵树特别绿。
　　半晌，他听见赵海涯从竹屋退出去的声音。
　　“师父，我会经常回来看你的。”
　　“别婆婆妈妈，要走就走！”
　　夏归远不耐烦地挥着手。
　　吱呀。
　　门轻轻地关上了。
　　夏归远擦了擦眼眶。
　　他很确信，终有一日，赵海涯的名字的会刻在天玑门的历史上！
　　……
　　与此同时。
　　东神洲某处不知名的洞穴里忽然亮起了一道道幽蓝色的火光。
　　其中最明亮的蓝火中有声音传来。
　　“消息诸位都收到了吧？”
　　他指的是南望城的消息。
　　其余蓝火纷纷摇晃起来。
　　“收到了。”
　　“昨日便已收到。”
　　“诸位如何看？”
　　“白怜此子恐怖如斯，断不可久留，否则将来必为祸患！”
　　“她现在便已是合体期，若是她完全觉醒前世的力量……”
　　“赞同！”
　　最亮的蓝火点了点：“看来诸位的看法与我相同。”
　　“何时动手？”有蓝火问道。
　　“下次白怜单独外出时。”
　　“也好。”
　　在嘻嘻哈哈的大笑声中，洞穴里的蓝火又全都黯淡了下去。
　　除了亲身参与者外，没有人知道这里发生了什么。

第二章 师父,见识一下我的成长吧! 3k

东神洲的大并不能阻止与“南望城事件”有关的消息快速扩散。
　　除了度仙门之外，受影响最大的莫过于河洛国以及飞雾顶了。
　　子时过半。
　　也就是新日换旧日之时。
　　倚靠在窗边的长帝姬用手撑着脸颊，面露哀愁之色，在她耳边回响的是伤感的曲调。
　　“万户千门成野草，只缘一曲hou庭花。”
　　唉。
　　长帝姬叹息一声，然后仰头远眺灿烂的星空。
　　这是她每晚必备的功课了。
　　与其说是抑郁，倒不如说是闲得胸胀。
　　就在这时，摆在她面前的传信玉简忽然闪了一下。
　　有来自星罗坞的新消息！
　　长帝姬立刻将神识探进玉简深处。
　　这一看她就愣住了。
　　“白怜……星君转世……领域……”
　　好家伙。
　　这就是实锤啊！
　　“噫，我中了，我猜中了！”
　　“哈↑哈↑哈↑”
　　长帝姬大笑了起来。
　　去特么的伤春悲秋、怀古伤今！
　　她一把将放小曲的机关扔到床上。
　　在与白怜对拳时她就猜测白怜是星辰之道的化身或是星君转世。
　　你看，她果然没猜错，白怜就是星君转世！
　　“没有人比我更懂白怜！”
　　长帝姬昂首挺胸。
　　如此看来她之所以会输给白怜是非常合理的事。
　　谁叫白怜会使用领域，而她只是个化神期的小虾米呢？
　　长帝姬喃喃道：“原来不是我太菜，而是白怜太变态！”
　　(｡◕ˇ∀ˇ◕)
　　她偷乐了起来。
　　要知道白怜为了击败她上来就使用了领域，这说明白怜认为她是一个值得认真对待的对手。
　　“我还蛮厉害的嘛！”
　　更令长帝姬感到高兴的是，白怜这么厉害，一定会让与余缨有仇的那些人很慌，而那些人又恰恰是她的敌人。
　　“不知道武安侯今天又会摔坏几个花瓶，唉，就是可惜那些价值不菲的花瓶了。”
　　长帝姬伸手抚摸着墙角的大花瓶，满脸感慨之意。
　　她打算过段时间借机去度仙门走一趟，继续加深与白怜的感情。
　　这人呐，一旦隔久了不见，难免堵得慌，还是得多沟通！
　　……
　　当武安侯沉默不语地看着影卫传来的消息时，白怜乘着月色回到了度仙门。
　　久违了。
　　望着那树影重重的山峦，她心情大好。
　　如久旱逢甘霖。
　　在飞舟上时白怜就收到了消息，师父和颜师叔她们已经于两日前回到了度仙门。
　　没有人受伤。
　　唯一有异样的只有血树老祖。
　　这主要是因为太玄道门的伙食太好了。
　　在颜月的指使下，老祖敞开肚子吃，用半个月的时间吃掉了平时三年份的营养液。
　　暴饮暴食之下，老祖比刚到太玄道门时粗了整整一圈，变得更加威武雄壮了！
　　“不愧是太玄道门啊。”
　　听四师妹说，这两天颜师叔为了这句话和老祖打了好几回，差点把朱颜峰给削成平头了。
　　“嫉妒之心真可怕。”
　　白怜不由得感慨。
　　“……”
　　苏幼微悄悄别过头，是这样吗？
　　不过白怜并没有去劝架的打算，她知道老祖大概率是故意气颜师叔的。
　　她俩就这样。
　　要是哪天她俩不打架了，可能就是有大事要发生了。
　　那还是多打两次比较好。
　　“白师姐回来啦！”
　　“白师姐，我是你粉丝！”
　　“白师姐竟在我身边？”
　　虽已入夜，行走在度仙门里，还是有不年轻弟子欢呼。
　　其中间或夹杂着几句“苏师妹”。
　　哼哼。
　　苏幼微握紧拳头，她以后也要成为像白师姐这样受人敬仰的人。
　　她决定了，回到琼明峰后她立刻闭关修复万毒珠。
　　借着万毒珠里溢散的灵力，她可以一举突破至金丹期。
　　那可是金丹期啊！
　　再加上另一个她，她完全可以踹开二师姐单干了。
　　联盟？
　　只有弱者才需要联盟！
　　真正的强者都是直接把白师姐推倒的，她眼前偶尔会掠过的那些画面中，就有她在上、白师姐在下的其乐融融的画面。
　　不知不觉间白怜和三师妹回到了琼明峰。
　　但还没走到山顶白怜就收到了来自安岚的传音。
　　“到我洞里来一趟。”
　　白怜依言照办。
　　看厌了沙地，她有点想念师父那个湿冷的洞了。
　　至少那里有家的味道不是吗？
　　冲冲冲！
　　不一会儿白怜就穿过禁地，来到安岚面前。
　　令她惊讶的是兔兔早就在这候着了。
　　发生什么事了？
　　“唧唧。”
　　兔兔高兴地举起前爪与白怜打招呼。
　　听到动静，身着水蓝色薄纱的娇小“少女”从床上坐了起来。
　　黑色长发撩动，若水的眼眸中似有星辰闪烁。
　　“师父。”
　　白怜恭敬地喊了一声。
　　安岚轻轻点头：“你的实力又提升了不少。”
　　她一眼就看出白怜的修为只有元婴巅峰。
　　虽然白怜遮掩的很好，但在她面前就和赤裸着没什么区别。
　　毕竟……
　　“我可是天尊啊，区区小白怜还不是想捏就能捏！”
　　每次听外界传言说白怜修为有多高时安岚就想笑。
　　这些人别的能力没有，唯独在想象力上拥有令人叹为观止的跃进能力。
　　不把他们抓去写小说真是浪费了。
　　安岚指了指兔兔，步入正题：“王琼枝不久前发消息到度仙门来。”
　　王琼枝？
　　白怜立刻意识到安岚指的是兔兔的母亲。
　　她问道：“莫不是飞雾顶出什么事了？”
　　安岚和兔兔同时摇头。
　　“这事与你有关。”
　　“啊？”
　　安岚将一串文字甩到白怜面前：“你一看便知。”
　　白怜看明白了。
　　琼枝怀疑她是摇光氏转世！
　　其实上次在飞雾顶时琼枝就问过这样的话，她当时的回答是她不是摇光氏转世，她只是得到了摇光氏的祝福。
　　琼枝信了。
　　可这才过去半年，突然就有消息说白怜是星君转世。
　　琼枝难免会怀疑白怜骗了自己。
　　不。
　　也不能说是骗。
　　有可能是白怜失去了前世的记忆，她不记得自己是摇光氏了。
　　兔兔眼巴巴地望着白怜。
　　不会吧不会吧！
　　白怜要真是她祖先摇光氏，那她和白怜贴贴不就变成乱x吗？
　　兔兔眼迷离。
　　其实这么说也不对，摇光氏是她祖先，但细究起来她和摇光氏之间并没有血缘关系。
　　因为摇光氏并没有生过孩子，她自始至终都是一个人。
　　第二代摇光兔原本都是普通兔子，她们是在修行了摇光氏传授的功法后才慢慢转变为摇光兔。
　　安岚也在等待白怜的答案。
　　她想消除白怜身上密密麻麻的死字，可她从外部找不到任何有用的办法。
　　这段时间她仔细思考过了。
　　既然从外边来不行，那就只能走内部了。
　　就像白怜和她那几个师妹相处一样。
　　安岚觉得自己要是能彻底摸清白怜的过去，她或许就可以找到行之有效的方法。
　　这并非无稽之谈。
　　至少这个理论是说得通的。
　　过去的白怜到底是怎样的呢？
　　安岚对此充满了兴趣。
　　尤其是她的心里住进了一个可怜兮兮的“小白怜”之后。
　　嗯。
　　这一切都发自师父对徒儿的关心！
　　安岚如此想。
　　白怜沉默不语。
　　她看见那行文字上又浮现出新的文字。
　　是系统任务。
　　【任务一：长叹道：“看来我的身份是藏不住了，没错，我就是摇光氏转世。”（完成奖励：轻功+2）】
　　【任务二：直接否认：“我不是摇光氏转世。”（完成奖励：医术+1）】
　　就算是选任一的风险也在白怜的可承受范围内。
　　2点轻功。
　　毛毛雨啦。
　　但白怜还是选择了后者。
　　她能感受到兔兔眼中的不安。
　　她不想玩弄兔兔。
　　她更不想在这种问题上欺骗师父，如非必要，师父就应该坦诚相对。
　　“我不是摇光氏转世。”白怜摇头。
　　“唧唧？”
　　兔兔的耳朵竖了起来。
　　安岚点点头。
　　其实她也是这样想的。
　　她的大徒弟必然不可能是一只🐰🐰！
　　毕竟白怜身上有她也眼馋的道韵。
　　她在仙界纵横多年，可不曾听说摇光星君身上有道韵。
　　“你先出去吧，白怜不可能是摇光氏转世，这点我能保证。”
　　安岚对兔兔说道。
　　“唧！”
　　兔兔那悬了两天的心终于放了下来，在乐呵呵地看了白怜一眼后，她高兴地从山洞里走了出去。
　　一时间山洞里又只剩下白怜和安岚了。
　　安岚突然道：“你打我一拳。”
　　“啊，这？”
　　白怜愣住了，这不太好吧。
　　徒弟打师父，那不就成了冲师逆徒了么？
　　“别磨磨蹭蹭。”安岚不耐烦地说道，“我让你上你就上，难道你还以为你能让我受伤流血不成？”
　　那哪能啊。
　　白怜赶紧否认：“当然不是。”
　　既然师父让她上，那她就上了！
　　她绷紧拳头，就在她准备出击时，安岚一把抓住了她的手腕。
　　“这样不行，拿出你的全部实力来。”
　　“是！”
　　白怜深吸一口气。
　　这回她做好助跑的准备了，但安岚还是不满意。
　　“速度再快点！”
　　“力气再大点！”
　　行吧。
　　面对安岚的催促白怜也认真了起来，可不能让师父觉得她是个弱鸟！
　　她稍稍往后退几步。
　　她的眼神犀利了起来。
　　她的拳头在内收后也变硬了。
　　师父，就让你见识一下我的成长吧！
　　于是。
　　白怜向前跨了一步，衣裙飞舞。
　　于是。
　　以白怜为中心，翻滚的浪潮出现了，水韵如诗。
　　于是。
　　一片璀璨的星空忽然在白怜身后展开。
　　纵是安岚在这一刻也愣神了。
　　那片星空……
　　射穿了她的身体。
　　等她回过神来的时候，她发现白怜的拳头离她很近很近。

第三章 逆徒,这是为师的反击! 5k

这里。
　　有树，有草，有水，有肥沃的黑土地。
　　当你抬起头后，能看见仿佛倒扣在水面上的天穹。
　　天穹上有又大又圆又黄的圆月，还有如一颗颗如璀璨宝石般的星星。
　　水天一色。
　　看着看着安岚就发现自己被水淹没了。
　　她不知所措。
　　微微风簇浪，散作满河星。
　　她感觉自己真的跌入星河之中了。
　　这和安岚想象中完全不同！
　　这是虚像吗？
　　是！
　　但这可不是普通的虚像，它是有备而来的。
　　光怪陆离中透露着真实感。
　　一般来说这样的虚像被人称为领域，当然，领域并不全是虚像。
　　“总之……”
　　为什么会变成这样子？
　　安岚迷茫了。
　　她现在所看见的一切都是白怜打出的那一拳带来的。
　　她很反感那些能从“短袖子”联想到“杂交和私生子”的夸张想象。
　　但倘若白怜在南望城时也是这样揍人的，那她倒是有点理解那些轻度的“谣言”了。
　　因为白怜身上真的有种种神奇之处！
　　更重要的是她还很年轻，才19岁。
　　如果白怜现在是190岁，那就算她的修为真的有合体期，也不会有多少人去关注她。
　　不过安岚现在关注的不是这个。
　　她忧愁的是事情完全脱离了她的掌控。
　　白怜并不是废柴，毕竟她有极品水灵根。
　　可极品水灵根并不足支撑她在四年时间内从一个炼气期菜鸟突破到元婴巅峰。
　　天生圣人？
　　圣人修行也得按规矩来办事啊！
　　所以说白怜身上到底发生了什么？
　　安岚搞不明白。
　　一堆谜团挤在一起让她很烦躁。
　　她只感觉白怜离她越来越远，已经远到让她产生了陌生感。
　　她不喜欢这种感觉。
　　可是……
　　唉。
　　安岚叹息一声。
　　她终于走到了月桂树下。
　　这个世界孤零零的只有她一个人。
　　安岚靠坐在树旁。
　　在清冷的月光照耀下，她开始有点理解曾经的白怜了。
　　元夜时，一个人穿行于熙熙攘攘的人群中的白怜也是像她这样想的吧。
　　如果能重来……
　　正这样想着。
　　一股从正前方吹来的狂风将她的衣裙撩了起来。
　　安岚瞪大了眼睛。
　　她从那个领域中退出来了，她看见白怜的拳头直奔她的面门而来。
　　这拳头，小小的，白白的，嫩嫩的。
　　然后。
　　要……要来了！
　　停下，快点停下啊！
　　砰。
　　但安岚已经来不及喊话了，拳头毫不客气地印在了她的右眼眼眶上。
　　“啊。”
　　伴随着迸射的璀璨星光，她惨叫一声飞了出去。
　　屁股率先撞在墙上。
　　便是布置了多道阵法的墙壁也被她撞得剧烈晃动起来。
　　紧接着安岚从墙上滑了下来，以头抢地，发出砰砰的清脆响声。
　　“！”
　　白怜傻眼了。
　　发生什么事了，为什么师父被她一拳打飞了？！
　　她先看了看自己的拳头。
　　它还很骄傲的硬着。
　　该用威武来形容它么？
　　她又看看趴在床上的安岚，衣裙掀起来后，露出了白色的贴身衣裤。
　　“……”
　　白怜突然发现周围的空气变得更冷了，像是突然迈入了腊月寒冬。
　　不对啊。
　　白怜额头冒出了冷汗。
　　这不怪她，真的！
　　师父让她用力，身为徒弟的她难道还能不用力不成。
　　依言冲吧，结果不小心把师父打飞了，是逆徒。
　　不冲吧，就是违逆师父的意愿，那也是逆徒。
　　那她咋办嘛？
　　嗐。
　　现在可不是纠结这种事的时候。
　　“师父，我错了。”
　　白怜将鞋子甩开，她赶紧爬到石床上，手忙脚乱地就要将安岚扶起来。
　　在搂住安岚腰的瞬间，她看见一张布满了寒霜的娇弱面孔。
　　危！
　　“逆徒！”
　　安岚咬牙切齿地低吼了一声。
　　预感到不妙的白怜刚将手从安岚的腰上挪开就被安岚一把推倒在床上。
　　“反了反了，连师父都敢打！”
　　从床上蹦起来的安岚直接骑在了白怜身上，然后紧紧地按住了白怜的双手。
　　这是为师的反击！
　　瞪！
　　气冲冲的瞪！
　　(≡•̀·̯•́≡)
　　然后就没有然后了。
　　安岚一开始确实想给白怜的眼眶也来上几拳，她怀着万分决心用屁股牢牢压住了白怜的腹，但当她低头俯瞰白怜时，她的决心就像歪掉的积木般轰然倒塌。
　　那是一张充满歉意的脸。
　　我……
　　安岚耳边回响起白怜说的那句【我错了】，接着又回响起她自己说的【力气再大点】。
　　她的手上不由得多了几分力。
　　这突如其来的动作让白怜觉得有点疼。
　　但她很轻易地忍了下来。
　　在酥麻中她心中生出几分舒畅。
　　果然呢。
　　刚被扑倒时她眼前便有任务出现。
　　【任务一：和师父硬顶（完成奖励：硬功+4）】
　　【任务二：焦急地向师父解释（完成奖励：苍雷棕）】
　　【任务三：咬紧嘴唇，面露歉意，一言不发（完成奖励：软功+1）】
　　和师父硬顶？
　　那是嫌自己太硬了吧。
　　至于解释估计也没什么用，毕竟师父正在气头上。
　　白怜果断地来了一个歪头、咬嘴唇、目光躲闪还夹带着泪光的三连击。
　　连中三弹的安岚久久无言。
　　她似乎正在施展“呼吸回血”大法。
　　洞里依旧冰凉，凉得安岚抖了一下。
　　“你。”
　　半晌，安岚嘴里蹦出一个字。
　　“师父……”白怜“可怜兮兮”地说，“这都是我的错，要是我能及时收手，就不会发生这种意外了。”
　　白怜的语气实在是太像一个孤独无助的小孩子了。
　　安岚感觉自己被戳中了软处。
　　她又想起了那个因为不被理解而缩在墙角哭鼻子的小白怜。
　　可怜的小白怜，从小就缺乏母爱。
　　这不是你的错！
　　安岚本想这么说的。
　　但是，天尊安岚有她的骄傲，哪怕她现在已经落魄成合体期修仙者了，她也绝不会道歉！
　　她磨了磨牙。
　　用应该算是很冰冷的语调说：“你别动！”
　　“是。”
　　我不动。
　　“很好。”
　　安岚满意地点点头。
　　在白怜疑惑地眼神中，她抬起手按住白怜的肩窝，然后缓慢地俯下身。
　　平地遇上了铺开的丘陵。
　　在一个凉风如诗，星光晦暗的夜晚里。
　　水滴从钟乳石上滑落。
　　惊惧也掠过白怜的眼眸。
　　不会吧不会吧！
　　白怜真的僵住了。
　　她从未想过安岚会变成主动的那一方。
　　肯定有问题。
　　这真的是她师父么？
　　该不会这个安岚也和三师妹一眼是从某条师父线上重生回来的吧？
　　等等！
　　这种时候难道不应该是她在上面吗？
　　白怜决心在火星撞地球的那一瞬间逆转攻势。
　　但她想错了。
　　火星没有撞上地球，而是与地球擦肩而过，只留下淡淡的清香。
　　最终火星停留在一颗明亮的星星前。
　　“别乱动！”
　　安岚娇斥一声。
　　我没动！
　　白怜很无辜。
　　她可是强行无视了系统刚刷出来的新任务【强吻安岚】和任务奖励秘药【枕函香，花径漏】的！
　　呵。
　　安岚的右手撑在白怜耳边，左手轻轻抬起，最后落在白怜的右眼角下。
　　她紧咬牙关。
　　最大的问题便来自白怜脸上的这枚★！
　　这明明是她随手给白怜画上去的东西，为什么在白怜挥拳时这枚★能诱发出星月圆盘呢？
　　安岚左手微动，将大拇指压在了★上。
　　刮。
　　轻轻的刮。
　　她的指尖上带着灵力，已经足以抹去她曾在白怜身上留下的痕迹了。
　　但令她感到茫然的是那枚★还在。
　　安岚又试着去揉，揉了半天只是把白怜的脸颊给揉红了。
　　草！
　　安岚急得用力往下一压。
　　噗——
　　白怜感觉自己要被坐扁了。
　　安岚依旧盯着那枚★，她恨不得扑上去咬一口。
　　为什么？
　　其实白怜脸上本来就有一颗★，只不过她的恶趣味正好和★撞在一起了！
　　这理由～
　　“我不信！”
　　这世上不可能有这么巧的事。
　　安岚也不信自己有弄假成真的能力，她参悟的大道与此无关，便真有关，她现在也不是天尊了。
　　她忧心忡忡。
　　这种变化到底是好是坏，会不会和白怜身上的死字有关？
　　如果无关，那会不会是白怜在哪里得到了传承？
　　在紧贴时，安岚又意识到白怜长大了。
　　从十五岁到十九岁。
　　四年时间，哪儿都长大了。
　　白怜似乎不再迷茫，开始变得会关心人，又似乎什么事都会做。
　　从她与几个师妹相处就能看出来。
　　..(｡•ˇ‸ˇ•｡)…
　　安岚想到了逝去的度仙门前掌门，也就是她名义上的师父。
　　最开始时云罗峰总是吵吵闹闹的。
　　但随着时间推移，随着前掌门的各个弟子有了独当一面的能力，云罗峰上的说话声越来越少，最后就只剩下她和颜月两个人偶尔会吵一句了。
　　陌生、疏远、离别……
　　各种各样的词语出现在安岚脑海中。
　　你你你……
　　安岚急得想要一把揪住白怜的衣领问清楚事情来龙去脉。
　　但她还是颓丧地放弃了。
　　她也有秘密没告诉白怜。
　　还是在这洞里，白怜很认真的说过相信她终有一天会主动告诉说出自己的秘密。
　　主动啊。
　　那就不用强了。
　　安岚右手一撑，回到了坐姿。
　　她皱了皱眉，可是，她都已经气势汹汹地把白怜按住了，总不能什么事都不做吧？
　　那她刚才喊得那几句话不就成空话了吗。
　　断然不可。
　　这会显得她很不行。
　　当师父的怎么能不行！
　　“那就……”
　　有了！
　　安岚心生一计。
　　她依旧压着白怜，双手抱胸，严肃地说道：“最近你的实力增长的非常快。”
　　白怜木然地点着头，师父这是要闹哪样？
　　安岚道：“以你的实力，就算是现在出师，在度仙门里独掌一个山头也没有任何问题，你要是愿意，我立刻去和掌门申请。”
　　白怜惊道：“师父，你这是要赶我走？”
　　“当然不是。”
　　那没事了。
　　白怜赶紧摇头：“只要师父你还是琼明峰的首座，我就永远是你的弟子！”
　　此非谎言！
　　因此白怜的眼中充满了坚定。
　　嗯嗯。
　　安岚严肃地点着头。
　　但这还不够。
　　她又试探道：“那要是我不是琼明峰首座了，或者说我不在度仙门了……”
　　白怜立刻答道：“师父去哪，我就跟去哪！”
　　还能把安岚给丢了不成？
　　那她那师父师妹热炕头的愿望岂不是要破灭了。
　　不容置疑的语气让安岚怦然心动。
　　这是……
　　嗯。
　　这一定是因为她这个师父最近当的还算不错，得到了徒弟的认可！
　　安岚窃喜。
　　“既然你这么说。”她轻咳一声，“那我就不去和掌门说了，你就继续留在琼明峰里修行吧。”
　　哼哼。
　　安岚在心里暗哼几声。
　　小小白怜，还算你有眼光。
　　要知道你师父我曾经是不朽天尊。
　　也就是你师父我现在闲着没事干加上心情特别好，不然别说是你了，就是真正的转世星君趴在地上，我都不带去骑她一下的，更别说收她做徒弟了！
　　“看在你诚心诚意地道歉的份上，我就原谅你刚才冲撞为师的恶行了。”安岚心满意足地笑着说道。
　　呼~
　　白怜偷偷松了口气。
　　总算是萌混过关了。
　　能屈能伸方为白师姐！
　　在师父陷入衰弱期之前，还是得在师父面前展现自己软的一面。
　　等局势逆转，就……
　　想着想着白怜又暗暗摇起了头。
　　如果可以的话她还是希望安岚永远不要进入衰弱期，因为那将意味着她离崩坏结局不远了。
　　就在这时，安岚将右手伸了出来，一直伸到白怜的胸上才停下。
　　五指张开，仿佛随时会落下。
　　“嗯？”
　　白怜愣住。
　　这是梅开二度？
　　果然。
　　安岚的手心泛起了乳白色的光芒。
　　“你别以为外面人说你厉害你就是真的厉害了，你要学的东西还多了去了。”
　　话音方落，那道光芒笔直地照射在白怜的胸间。
　　此中丹田也。
　　暖意迅速扩散。
　　白怜发现自己经脉里的灵气自动运转起来，因为刚突破到元婴巅峰而有些紊乱的气息竟彻底平稳了下来。
　　只待时机一到，她随时可以强冲阴火劫突破到化神期。
　　要是没有任何外力辅助，白怜估摸着她得再花一两年才能渡第二道劫。
　　这就是有一个前世是天尊的师父的福利吗？
　　爱了爱了。
　　她的眼睛很自然的弯成月牙状，和着眼角的那枚★，便又有了星月相映，光辉四溢的味道在里面。
　　小半刻钟过后安岚将手收了回去。
　　她告诫道：“神通法术我就不教你，你先将我传授给你的万界花开练到初窥门径的地步再说。”
　　就是天仙想要参透万界花开也不是那么容易的事。
　　白怜若真能领悟其中真谛，凭借这一招万界花开她就能在东神洲横行无忌了。
　　什么四大门派，多翻几倍也不可能伤得着她。
　　安岚就是如此自信。
　　“是。”
　　白怜老老实实地点头。
　　是时候了。
　　虽然心中多了不少疑虑，但在其他地方找到补偿的安岚心情还是非常好的。
　　她觉得她今晚能多吃几个西瓜。
　　她正色道：“我起……”
　　她边说边准备从白怜身上爬起来，左脚往旁边一伸，右脚一蹬。
　　起到一半时她看见白怜手腕上留下的红印，那是她刚才不小心用力握出来的。
　　顺便帮她治好吧。
　　安岚正欲施展万界花开，她万万没料到自己的左脚踩在了床沿上，而床沿又被她磨得比较光滑。
　　因此，她脚滑了。
　　“糟了！”
　　安岚大惊失色。
　　她的身体失去平衡。
　　她倒了。
　　她朝着白怜倒了下去。
　　这也是白怜未曾料到的局面。
　　她和安岚之间离得太近了，近到处于放松状态的她只来得及按住安岚的肩膀。
　　于是，在兜了好大一个圈后，火星又转回来了。
　　她穿过地球的大气层和地球来了一次没有任何防备的亲密接触。
　　起初，山峦震颤。
　　接着，波涛汹涌。
　　最后，火山爆发了。
　　刷——
　　安岚的脸被映衬得宛如抹了一层红云。
　　“。。。”
　　“！”
　　(╯＃>д<)╯︵.□="".=""></)╯︵>
　　啊啊啊！
　　“你这逆徒！”
　　没有一点点防备，等回过神来时白怜发现自己已经飞起来了。
　　啪。
　　凉飕飕的山间夜色里，白怜一屁股坐在了洞外的空地上。
　　说实话。
　　屁股有点疼。
　　为什么受伤的总是屁股？
　　哐当。
　　她听见耳边有金属敲击地面的声音，她以为师父扛着铁棍冲出来了，回过头时才发现那是一瓶治疗外伤的药。
　　应该是刚从洞里扔出来的，还在不平整的地面上滴溜溜的滚着。
　　白怜看了看自己的手腕，又拍了拍屁股。
　　大概这就是安岚吧。
　　她将药瓶子捡了起来。
　　就听见脑海中有声音响起：“今天晚上什么事都没有发生，你且好生回去休息。”
　　白怜点点头。
　　嗯。
　　是什么都没有发生。
　　只是凉凉的嘴唇上多了点不属于她的温度。
　　冰冷的洞窟变得热浪腾腾。
　　天空中的星星也比刚才更加明亮。
　　对了。
　　这时候突然有一颗流星从头顶上划过。
　　虽然在这个世界对着流星许愿没什么用，但白怜闭上了眼睛。
　　愿师父一生平安！
　　毕竟……
　　她从来没有做过坏事，还暗中做了不少好事。
　　如果有所谓的正义在，她理所应当有一个好结局。
　　如果没有正义的话。
　　白怜睁开眼睛，那就让被誉为天生圣人的她来主持正义吧！

第四章 白师姐和师父打起来了! 3.5k

阴冷潮湿的洞里忽然有白色水雾喷涌。
　　这是空气迅速升温带来的效果。
　　端坐在床上的安岚整个人就像是在蒸桑拿一样。
　　雾气朦胧了她的面容，也打湿了她的身体。
　　这样的情况并没有持续太久。
　　某一刻，盘腿坐在床上的安岚一头撞在了墙上。
　　“啊啊啊！”
　　在尖叫声中，她抱住自己的头在石床上翻来滚去。
　　就像饱受紧箍咒折磨的大圣一样。
　　烫烫烫烫烫……
　　嘴唇烫。
　　脸颊烫。
　　脖子烫。
　　平板烫。
　　浑身都烫。
　　安岚的脑海已经完全被烫这个字给占领了。
　　如果仅仅是这样那还好，等她多滚两下她就会冷静下来，而且由于阵法封锁，也没有人知道洞里到底发生了什么。
　　可偏偏这是字。
　　是文字，叠加在一起的文字，很多很多相同的文字！
　　糟了！
　　安岚像煮熟的虾米一样缩成了一团。
　　不知何时她脑海中的烫字变成了死字，这些死字在蠕动后渐渐有了人形。
　　她预感到了不妙。
　　因此她从床上蹦了起来，拼命地挥舞着右手。
　　“快拿开，快拿开！”
　　可这样的举动不仅不能让她分心，反而让她的身体变得更烫了。
　　完了完了。
　　她已经控制不了自己的身体了。
　　要出来了。
　　“呀啊啊啊！”
　　在一顿奇奇怪怪的纠缠与扭曲过后，安岚停止了舞动。
　　虽然她拼命压制，那些死字终究还是化作了白怜的样子。
　　歪头、咬嘴唇、泪眼婆娑……
　　“……”
　　啪。
　　安岚颓丧地一屁股坐在了石床上。
　　没救了。
　　她的识海已经彻底变成了白怜的形状！
　　山洞陷入了诡异的安静中。
　　现在的安岚只穿着单薄的贴身衣裤，床上的其他东西全都被扫落在地上，架子上摆放的瓶瓶罐罐也倒了一片。
　　这里似乎刚经历过一场激烈的战斗。
　　其实真实情况也大差不差的，自己打自己也算战斗嘛。
　　良久。
　　安岚右拳一握将整个洞都冰封了起来。
　　似乎不是那么烫了。
　　她恶狠狠地盯着自己坐着的石床。
　　两世为人，加起来她也活了上万年了，可就因为这张破床，她将自己的初吻交了出去，而且对象还是她两世来收的第一个弟子。
　　安岚燃起来了！
　　你妈的。
　　全都是你这破床的错！
　　她用力一瞪，神念如剑，顷刻间就在石床中间挖了个坑出来。
　　四面都有石壁挡着，这样就不可能脚滑了吧。
　　安岚安详地躺了进去。
　　不到一息时间她又站了起来。
　　盯～
　　要是再盖一块板子在上面。
　　“怎么看起来这么像石棺？”
　　可恶。
　　安岚又气恼地将石床填回了原本的样子。
　　她重新回到床上，靠墙而坐，被封住的洞穴一片漆黑。
　　丝丝凉意顺着脖颈往上窜。
　　似乎有一只手在轻抚。
　　等安岚回过神时，她真的用食指压住了自己的嘴唇。
　　“……”
　　这是安岚从未体验过的全新体验！
　　可不应该是这样的。
　　安岚慌了。
　　她从虚无之中变出一杯又一杯水，喝。
　　她又从储物戒指里取出一片又一片西瓜，啃。
　　哒哒哒……
　　只可惜今天的水有点呛人，今天的瓜也不甜了。
　　“烦死了！”
　　片刻后，安岚一记掌刀将叠起来有半米高的瓜皮给劈成了两半。
　　怒气冲冲的她扛着一把从虚无中拽出来的大刀就从洞里冲了出去。
　　她的心情非常非常不好，赶紧出去砍几个为非作歹的妖魔放松一下吧！
　　长夜里，一道耀眼的火光突然划破琼明峰的天空，如箭矢般射向了明月。
　　……
　　琼明峰峰顶。
　　从禁地匆匆跑过来的兔兔正一脸焦急地向萧锦瑟和苏幼微解释洞里发生的事。
　　“唧唧！”
　　她用前爪指了指禁地所在的方位。
　　萧锦瑟与苏幼微面面相觑。
　　听不懂。
　　所以说，到底发生什么事了。
　　兔兔急得直挠头。
　　写字，对，她会写字。
　　就在刚才，有两个年轻女子。
　　一个叫白怜，一个叫安岚，她们在禁地的山洞里说话。
　　从山洞里出来的兔兔没有急着离开，然后她就听见了不得了的声音。
　　兔兔在白怜和安岚的名字中间画上了生动形象的画——
　　（╬￣皿￣）＝○○＝（￣皿￣╬）
　　“唧唧（打起来了！）”
　　兔兔像拳击手一样一边蹦跳一边挥舞着自己的前爪。
　　砰砰砰！
　　然后她用耳朵指了指白怜的名字，在萧锦瑟和苏幼微惊愕的眼神中来了一个后跳。
　　噗通。
　　兔兔四脚朝天倒在了地上。
　　这下子萧锦瑟和苏幼微总算明白了。
　　师父和白师姐不知道为什么打起来了，而且白师姐还被师父打倒在地！
　　难怪兔兔这么着急。
　　“不行，得赶紧阻止师父！”
　　萧锦瑟挽起袖子就往禁地走，苏幼微赶紧跟上，从地上爬起来的兔兔也不甘落后。
　　她们神色匆匆地走到了琼明峰半山腰，恰好遇见了从山下往上走的白怜。
　　“白师姐！”
　　两个师妹和兔兔立刻围了上来。
　　没征得白怜的同意她们就将手伸了过来，摸摸手臂，捏捏手指，然后再掐一下腰。
　　混乱中，当一只小手快要落在白怜屁股上时，另一只手及时伸了出来。
　　掌刀！
　　开！
　　“唔。”
　　吃痛的苏幼微怒视萧锦瑟。
　　“二师姐，我只是想检查下白师姐的腰有没有受伤。”
　　萧锦瑟嘴角勾起了得意的笑。
　　年轻人，你那叫检查吗，我都不好意思点pe你。
　　哼哼。
　　在拥有火眼金睛的琼明峰二师姐面前，任何偷家的行为都是不可能成功的！
　　将双手高高举起的白怜疑惑道：“你们在干什么？”
　　咳。
　　萧锦瑟后退一步，充分发挥了二师姐的带头作用。
　　“师姐，是这样的……”
　　她讲述了刚才在山顶发生的事。
　　“师姐，你怎么和师父打起来了？”
　　白怜点点头。
　　说到这个她可就不困了！
　　那确实是一场非常激烈的战斗。
　　起初，她凭着一招出其不意的直拳将安岚打倒在地，让安岚见识到了什么叫做“琼明有女初长成”。
　　随后安岚向她发起了猛烈地反攻，告诉她什么叫做“本尊一日不死，尔等终究是我弟子”。
　　战斗本该以安岚取得“压倒性”优势结束，然而骄傲自满还是让她付出了惨痛的代价。
　　在她发布胜利宣言时，白怜完成了绝地反杀。
　　“不朽天尊，你的初吻对象是我白怜哒！”
　　白怜的眼睛弯成了月牙状。
　　那一刹那流露出来的笑容让萧锦瑟等人呼吸微滞。
　　不愧是白师姐！
　　不经意间的一笑也能如此动人心魄。
　　白怜道：“其实也不是什么大事，刚才师父是在检验我的实力，她告诉我修行切忌骄傲自满，否则迟早会跌个大跟头。”
　　“原来如此。”
　　萧锦瑟、苏幼微和兔兔纷纷点头。
　　她们信了，也放心了！
　　就说嘛，如圣人般的白师姐怎么可能会和师父打成一团。
　　白怜也正好抓住这个机会来教导师妹们：“你们也同样如此，切不可因为自己的资质高而丢失了本心。”
　　“是！（唧唧）”
　　山间响起了坚定的喊声。
　　白怜满意地笑着。
　　虽然期间经历了一些波折，但琼明峰发展的还是很不错的。
　　师妹们相亲相爱，师父与师妹之间的关系也渐渐拉近。
　　迄今为止她所做的努力都不是徒劳的。
　　好！
　　只要继续坚定不移地沿着这条路往前走，在前方等待她的一定会是希望。
　　与师妹们道别后白怜回到自己的房间。
　　她站在门口，还没推门就听见了窸窸窣窣的碎响声。
　　屋里有人！
　　白怜推门走了进去。
　　“师姐！”
　　伴随着惊呼声转过身来的是四师妹余缨。
　　水蓝色的长发舞动，在月光照耀下如荡漾的清波。
　　“师妹，你找我有什么事吗？”
　　白怜轻唤一声，她的目光落在余缨怀里，那儿堆着的是原本挂在墙上的画。
　　余缨朝白怜走了过来，脸上带着几分苦恼之色。
　　“师姐，二师姐和三师姐她们太胡闹了！”
　　白怜一怔：“怎么了？”
　　余缨控诉道：“事情是这样的……”
　　原来是刚才。
　　苏幼微在回自己房间前偷偷地来了一趟白师姐的房间。
　　这一看她就生气的发现画的位置又被改了，而且还被改的特别过分！
　　原本她和白师姐之间只隔着一个萧锦瑟，现在可好，她的画直接被挂对面墙上去了。
　　这是什么？
　　这是战争宣言！
　　她当即将自己的画和萧锦瑟的画换了个位置。
　　然后……
　　她和萧锦瑟轮流进入白怜的房间整整四次！
　　直到兔兔突然跑过来才就此作罢。
　　余缨鼓着脸颊：“再这样下去师姐你辛辛苦苦画的画就要被弄坏了。”
　　白怜：“……”
　　余缨解释道：“所以我打算给这些画换个位置。”
　　白怜问道：“你打算把它们挂到哪里去？”
　　余缨现场演示起来。
　　她走到挂画的墙壁前，迅速将画重新挂了上去。
　　新的格局俨然是——
　　左锦瑟，右幼微，上安岚，白怜站中间。
　　余缨腼腆地冲白怜笑。
　　白怜试着扩展了一下这个新摆法，再将四师妹和五师妹并排放在她下面。
　　★
　　好家伙，五角星成了！
　　这是在叠buff呢？
　　果然还是得尽快将那幅以夕阳下的教室为主题的全家福画出来，现在这摆法太占地方了。
　　当余缨从房间离开后，白怜愉悦地张开双臂呈大字型躺在了床上。
　　她想睡觉，但她现在一点也不困。
　　人逢喜事精神爽！
　　一闭上眼睛她的脑海里就全是刚才在禁地山洞里发生的事，偶尔又会闪过游戏剧情中的某些画面。
　　“呼~”
　　长吐一口气后白怜又从床上爬了起来。
　　她走到桌旁，摊开那幅刚起了个头的全家福，在斟酌了好一会儿后开始用画笔勾勒安岚的轮廓。
　　不知何时，一道浅浅的流光从天边飞来。
　　那是刚砍了几只吃人的妖怪的安岚，这一来一回她身体里的那股灼热感总算是宣泄出去了，她的识海也重新恢复正常。
　　“我还以为我早衰了。”
　　落在白怜屋外的歪脖子树旁的安岚嘀咕了一句。
　　她的动作很轻，轻到白怜根本无法察觉。
　　她就这样走到了窗边。
　　灯火摇曳，屋里只有白怜一人。
　　“什么嘛，今天居然没有夜间课程。”
　　嘴上说着失望的话，安岚并未注意到自己的嘴角拉扯出了微微上挑的弧度。
　　尤其是发现白怜正在画她之后。
　　“呵↑”
　　画的丑死了！
　　（嘴角继续上挑）
　　和颜月送给她的那幅画完全没法比嘛。
　　算了。
　　她爱画就画吧。
　　安岚转身悄然离去。
　　夜色愈发浓郁了。
　　回到洞里没多久后安岚就收到了来自掌门的消息。
　　“终于要渡鸹风劫了吗？”
　　快速扫了玉简上的信息一眼，她对着水镜整理了一下衣服，确认自己身上没有任何异常后才朝着云罗峰飞去。

第五章 让师父成长 3.5k

正所谓人逢喜事精神爽！
　　琼明峰上，白怜为自己朝着与师父水乳交融的目标迈进了一大步而庆贺。
　　度仙门历任掌门长眠之谷中，珏云子也在默默庆祝着。
　　“师父，那上古魔头在围攻下神魂俱灭，东神洲又将迎来一段太平日子，咱们度仙门也能安稳地发展下去了。”
　　珏云子笑得无比畅快。
　　当他盘膝坐下时，他朝着墓碑举起了酒瓶子。
　　今日，他要激情放纵，燃烧老年人的热血。
　　仰头，对瓶吹！
　　“师父，烈酒！”
　　吨吨吨——
　　一口气将灵酒喝完，珏云子啪的一声将酒瓶按在了地上，他脸上浮现出一抹激动的红。
　　“不过我今天要说的不是这事，师父，你还记得我跟你说安师妹最近的变化很大么？”
　　珏云子脑海中闪过安岚近一年来的变化。
　　“嘶——”
　　他摇着头，摇着摇着就倒吸了一口凉气。
　　这也太尼玛不可思议了！
　　若不是那吃瓜的爱好仍在，他都要以为安岚被人夺舍了。
　　珏云子絮絮叨叨地说着：“以前做事总喜欢往后躲的安师妹最近不仅不外出惹麻烦了，在上次的会议中还主动申请要去剿灭那上古魔头！”
　　这份觉悟已经足够惊人了。
　　但在听完高邑的汇报后，五百岁的山中老人珏云子回过头就流下了感动的泪水。
　　你敢信，在与幽冥鬼宗的余孽战斗时安岚表现得像一个为了正义而奋不顾身的英雄！
　　那一日。
　　在幽冥鬼宗的余孽挖出来的黑暗深洞中。
　　当两大道门质问幽冥鬼宗宗主为何没有对巫山神宫的人下死手时，是安岚第一个冲了上去捅破了幽冥鬼宗宗主外强中干的伪装，也是安岚在关键时刻搅碎了幽冥鬼宗宗主的神魂，让她无法逃脱。
　　那一战若是少了安岚的这些英勇之举，必不可能将幽冥鬼宗的余孽全部剿灭！
　　正因如此太玄道门才会放任血树老祖胡吃海喝。
　　珏云子握紧了拳头。
　　“这必然是因为收徒让安师妹产生了责任心，她想要守护自己的弟子，她害怕有朝一日那个上古魔头会打到度仙门来，让自己的弟子受伤！”
　　说着说着珏云子脸上露出了笑容。
　　有责任，有担当，这就是长大成人的标志啊。
　　他相信只要继续坚持下去，安岚那尘封了两百年的修为也将迎来精进。
　　“这都得感谢白怜啊。”
　　谁能想到那个白衣胜雪的女弟子只用了短短四年时间就让安岚完成了从“少女”到“女人”的蜕变！
　　或许这就是天生圣人吧，轻而易举地就能戳中安岚的弱点。
　　“我感觉到了！”
　　珏云子张开双臂，紧闭双眼，任由晚风吹拂在自己的面门上。
　　星空黯淡。
　　但这一切都只是暂时的。
　　那些度仙门曾经逝去的东西，都将在白怜她们这一代回来！
　　没有什么比实现度仙门的伟大复兴更让珏云子高兴的事了。
　　畅想着白怜引领度仙门前进的未来，他只觉得自己念头通达，浑身舒畅，经脉里的灵力不由自主地运转起来。
　　这一刻，珏云子起飞了。
　　他凭着一股势扭曲了这个下位世界的规则，让自己可以游离于难以捉摸的规则夹缝中。
　　珏云子睁开双眼。
　　要来了，鸹风劫！
　　意识到这点后他结束了在墓地里的自言自语，给度仙门的所有高层群发了消息。
　　收到消息的人一刻不停地赶往云罗峰。
　　掌门要渡鸹风劫了，这是度仙门的头等大事！
　　修仙者在成仙路上将会经历三道劫难，分别是天雷劫，阴火劫，以及鸹风劫。
　　此即通常所说的三灾。
　　其中鸹风劫尤为危险。
　　不过则骨肉消疏，神魂自解，像芰荷那样能在渡劫失败后留下一缕魂魄，并转生为司云裳是极为稀少的事。
　　那不是靠运气就能实现的，主要还是因为当年的芰荷太强了，她在合体期巅峰便能横推万里，盖压四方魔修，成为可止小儿夜啼的魔道之尊。
　　倘能成功渡过鸹风劫，修仙者在下届便已趋于圆满。
　　只待神魂、肉身重塑，修为突破至大乘期，修仙者便随时可以应召唤飞升到仙界。
　　可以说鸹风劫就是鲤鱼跃龙门的那道龙门。
　　除去前掌门外，珏云子是度仙门这千年来第一个接触到鸹风劫的修仙者，他一旦能成功渡劫，度仙门就能将曾平起平坐的碧落宗抛到身后。
　　这由不得其他人不重视。
　　要想让度仙门复兴，除了招揽更多天才弟子外，最重要的还是得有足够多的顶尖战力。
　　宽敞的会议室里，度仙门的高层齐聚一堂。
　　他们针对渡劫的时间和地点进行了非常激烈地讨论，一直到天边泛起鱼肚白才有了些眉目。
　　“这几日我会全力为渡劫做准备，门内事务便暂时交给高邑处理。”
　　“谨遵掌门旨意！”
　　高邑郑重地从珏云子手中接过掌门令牌。
　　明明只是一块铁牌，他却觉得这牌子比山岳还要沉重。
　　这就是责任啊。
　　在掌门渡劫归来前，他将豁出性命保证度仙门不遭破坏。
　　气氛稍有些压抑。
　　压抑中又带着即将喷薄而出的热情。
　　无聊无聊……
　　安岚左手撑着脸颊，右手在桌面上划来划去，就连她自己都没有注意到那些笔画组成了一个“怜”字。
　　她最终还是强行压下了想要打呵欠的想法。
　　以前的她是不会有这么多顾忌的，但最近她发现掌握察言观色的本领并不是什么坏事，至少这能让她在白怜面前表现得更像一个威严满满的师父！
　　好不容易熬到散会，安岚迈着轻快地步伐朝门外走去。
　　在路过珏云子身旁时她停了下来。
　　她感觉得出来，珏云子身体紧绷，像生锈的机械。
　　“……”
　　安岚翻了翻白眼。
　　鸹风劫而已，简单的很呐，至于这么紧张么。
　　当年她渡劫时是怎样的场景来着？
　　哦。
　　对了。
　　她一拳打散了雷云，一掌拍熄了阴火，一口吹散了鸹风。
　　就很轻松，连一滴汗都没有出！
　　行吧。
　　安岚眼珠子微转。
　　珏云子和她还是不一样的。
　　并不是每个人都有她这样的天赋，不然这诸天万界的天尊就不会一只手都能数得过来了。
　　安岚轻咳一声，摆出一张正经脸对珏云子说道：“掌门，其实你大可不必紧张。”
　　珏云子微怔。
　　安师妹竟然学会安慰人了？
　　他的脸上勉强挤出一丝笑：“安师妹说的对。”
　　安岚微微摇头：“五百多岁的人了，怎么还不如我大弟子白怜沉稳。”
　　“……”
　　珏云子嘴巴微张。
　　貌似你自己也没有吧？
　　就听安岚继续道：“怎么说你也在两百多年前就突破到合体期了，有这么长时间的积淀，就算不借助外力，你渡过鸹风劫的概率也在八成以上。”
　　“……”
　　珏云子的嘴巴张得更大了。
　　安师妹，你确定你这是在安慰我，而不是在打击我？
　　两百年啊！
　　他花了两百年才触碰到鸹风劫，就这资质，哪有自信敢说自己有八成几率成功渡劫。
　　安岚道：“修行不一定是越快越好。”
　　她手上就有不少可以透支潜力、提高修炼速度的法门，这些法门的后遗症都很可怕。
　　在她看来，修仙者最重要的特质是持久。
　　想到这安岚有些担忧了。
　　嗯。
　　她悄悄拽紧长袖里藏着的拳头，回头就去把这个道理告诉白怜！
　　年轻人怎么能总想着冲冲冲。
　　须知炼气莫忘炼神，炼神莫忘炼身。
　　“我先走了。”
　　摆了摆手后，安岚迤迤然从珏云子身前走了过去。
　　嗐。
　　珏云子笑着摇了摇头。
　　总归是安师妹的一片好心。
　　就是安师妹虽有成长，但看起来还是不够，得让她和白怜继续“贴贴”才行啊。
　　珏云子现在最希望看到的就是有朝一日安岚和颜月能化解矛盾。
　　……
　　从云罗峰离开，安岚径直回到了琼明峰。
　　她本想将白怜叫到自己的洞里来。
　　但一想到昨晚的意外她就打消了这个念头，还是由她主动去白怜房里吧。
　　“师父？”
　　正在插花的白怜在听见门外的动静后惊讶地抬起了头。
　　今日的安岚换了一身靛青色广袖裙。
　　她神色如常，仿佛昨晚确实什么事都没发生过一样。
　　安岚站在挂画的墙壁前，眼神飘忽。
　　可以，把她放在上面，白怜还是有孝心的。
　　她的注意力回到白怜身上：“我来知会你几件事。”
　　白怜端正姿态：“师父请说。”
　　安岚道：“一则是修行上的事，欲速则不达，切莫因一味求快而坏了自己的根，导致后继无力。”
　　白怜点了点头。
　　左耳进，右耳出。
　　她不快不行啊。
　　不快，她怎么助师父破壁，重回仙界。
　　不快，她怎么打破命运的收束，跳到幸福的彼岸。
　　安岚微笑。
　　昨天那只是意外，你看，白怜一如既往的尊敬她这个师父。
　　只待时日一长，大家都将那事忘了，那就可以当做没发生了。
　　安岚又道：“这第二件事便是掌门将于近日渡劫，门内事务现在全交由高邑处理，你无需担忧，只要知道有这么个事即可。”
　　什么？
　　在确认师父说的是珏云子后，白怜眼神极为难得的颤动了。
　　不是吧。
　　在她的记忆里这应该是两年后的主线剧情，怎么突然提前到现在来了。
　　既然珏云子渡劫的时间提前了，那与前掌门有仇的那个散修还会冒出来吗？
　　白怜猜不透。
　　游戏所能展现出来的情报太少且太片面了。
　　不管了。
　　无论他是否会出现，做足准备是不会有差的。
　　白怜道：“这件事必须得重视起来！”
　　安岚摆摆手：“你不用管。”
　　大人的事，小孩子别乱插嘴！
　　白怜故意问道：“师父，我们度仙门有没有那种不死不休的仇敌？”
　　安岚道：“那必然是有的。”
　　白怜道：“既然如此，还是得加强戒备才行，万一那人在掌门渡劫的关键时刻杀出来，后果不堪设想。”
　　安岚道：“你说的这些都已经讨论过了。”
　　白怜点头，她想也是。
　　但别的防备都是虚的，最关键的一点是要想办法将师父缠住，不能让她在这段时间跑出去溜达。
　　只要师父在，四大门派一起打过来度仙门也亡不了。
　　有了。
　　就说自己在修行中遇到了不懂的地方，然后没事就去师父的洞里转一转，如此一来师父应该就不会外出了。
　　说做就做。
　　白怜当即表示自己在修炼万界花开的过程中遇到了瓶颈。
　　“你把手伸过来。”
　　“是。”
　　琼明峰顶，花香四溢。
　　有玫瑰、有百合、有杏花……
　　……
　　是日。
　　依旧是那个点满了蓝火的洞穴里。
　　那道最明亮的蓝火嘴里忽然发出了嘿嘿嘿的诡异笑声。
　　“我们的机会来了！”

第六章 师父,这是徒儿的孝心 4k

为了这一天的到来，牧宜生等了很久。
　　在幽暗无光的石棺里，他睁开双眼，眼底闪过的蓝火照亮了棺材板。
　　腐朽了。
　　无论是他的身躯，还是他躺着的这副棺材。
　　牧宜生抬起手，用仿佛刚从酱油里掏出来的红褐色食指抚过石板上的划痕。
　　一道、两道、三道……
　　每一道划痕都代表时间过去了一年，也代表他的身体又被金柱捅穿了一次。
　　总计五百零八道。
　　即便是现在，他的腹部仍然插着一根油条那般粗的金柱。
　　疼痛难耐。
　　你知道这撕裂般的痛楚有多强烈吗？
　　深入骨髓，直达灵魂。
　　就算是连续拉一个月肚子也不及这万一！
　　他拉出来的不是人体废渣，而是精气神。
　　更可恨的是这份痛苦一年会来一次，一次能持续半年。
　　重复508次后，牧宜生已经被彻底榨干了，连骨头都只剩竹枝粗细了。
　　可以说他对度仙门前掌门颜希夷的怨恨有百分之九十九来自于此。
　　“但是……”
　　牧宜生想起了508年前的那个雪夜。
　　他当时在东神洲东北角某个如今早已覆灭的小国当国师。
　　他借国师之名行妖邪之举，包括皇后在内的大部分女子都被他炼成了阴元无生镜的一部分。
　　又恰逢那个国家天灾不断，不知真相的国王只以为这是天神的惩罚，在祭天告罪后自绝于祭坛之上。
　　他正打算趁乱离开这个国家，去下一个地方“取材”。
　　却不料这时天生异象。
　　在万丈金光中，颜希夷大喝一声“妖孽”从天而降。
　　当真如天神显灵。
　　万剑如雨而落，万里阴云瞬息消融。
　　至少对在苦难中沉浮的普通人而言颜希夷就是阴云散去后的第一道光。
　　颜希夷以强大无匹的实力将他打得抱头鼠窜。
　　阴元无生镜炼到极境可比下品仙器，奈何他手中的镜子只是个半成品。
　　他从那个小国一路逃到了自己的老巢，就算召集了自己的部下，他还是被颜希夷斩为万段。
　　不过颜希夷也受了重伤，只能将他暂时封印起来。
　　“颜希夷，没想到吧，老子生性谨慎，在金丹期时便强行自己的魂魄一分为二！”
　　牧宜生歪嘴冷笑。
　　待颜希夷离去，他借残魂之力将石棺偷走。
　　一直等到颜希夷陨落，他终于可以着手破除封印。
　　这个过程很漫长。
　　在颜希夷的打击下，他们那些老东西死的死，残的残，直到近些年才堪堪恢复当年的实力，他身上的封印也终于要破灭了。
　　牧宜生的第一个念头就是要报复回来！
　　颜希夷虽死，但度仙门还在，他女儿也在。
　　毁掉度仙门，再玷污他女儿，把他女儿炼成阴元无生镜的一部分才是更恶毒的报复。
　　嗯。
　　不仅仅是颜月。
　　牧宜生掰着卤鸡爪一样的手指数了数。
　　近些年来度仙门的女弟子特别多，数得上号的长老就有徐听雪、方秋雅。
　　首座级别的还有一个安岚。
　　安岚不错。
　　牧宜生会心一笑。
　　他喜欢这款。
　　看起来身娇体弱，但实力却比颜月更强，这意味着她的神魂必然十分强大，拿来当镜子的阴元魁首最合适不过了。
　　当然，牧宜生最中意的还是安岚的大弟子白怜。
　　那可是天生圣人啊！
　　修行魔道法术，以妖邪之路铸就成仙之路的他自然不会怕什么天谴。
　　圣人？
　　乖乖地来给他当傀儡吧！
　　他正愁找不到一个可以让阴元无生镜彻底完成的核心。
　　牧宜生原本只想对白怜动手，但珏云子突然要渡劫让他意识到这是报复度仙门千载难逢的机会！
　　他收到内部消息说珏云子不会在度仙门里渡劫。
　　到时候必然会有很多人去护卫，那么度仙门就会陷入空虚。
　　趁虚而入这种事他最擅长了。
　　先诛白怜，再灭度仙，最后铲了颜希夷的墓！
　　如果还有机会就回过头一股脑儿将颜月和安岚端了。
　　嘿。
　　想到这牧宜生放肆地大笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　是时候了。
　　牧宜生燃烧了部分残魂。
　　依靠着身体里陡然爆发的力量他挣脱了脚上的锁链，然后将体内里插着的金柱拔了出来。
　　哗啦。
　　腐化的黑水从洞口里流淌出来。
　　石棺中萦绕着一股令人反胃的腥臭味。
　　不过这都无所谓了。
　　牧宜生用力一推上方的石板，尘土与石块飞扬。
　　哈。
　　揭棺而起！
　　五百年了。
　　被封杀了五百年后牧宜生的本体终于见到了阳光。
　　他仰着头。
　　随着在外界的残魂融入他体内，他感觉到了，那些失去的东西正在回归。
　　他从一只瘦巴巴的“卤肉怪”重新恢复成神色正常的年轻人。
　　这一刻，他挥洒汗水，激扬“青春”。
　　他缓缓地飞到半空中，俯视脚下的大地。
　　万千豪情之化作一句话——
　　“白怜，你死定了！”
　　当此时，他破除封印的消息传到了其他“蓝火”耳中。
　　收到群发消息的众人纷纷朝这里赶来。
　　集合啦！
　　为非作歹的恶人们！
　　珏云子还要准备好几日，这段时间他们正好恢复实力，制定战术。
　　“依我看，我们就一鼓作气杀进度仙门！”
　　“不妥，若是让珏云子成功渡劫，恐会被反包围。”
　　“那就兵分两路，一路人去骚扰珏云子，剩下的人随我攻打度仙门。”
　　“如此甚好。”
　　“到时候白怜就交由我亲自对付，我会用阴元无生镜将她收进来！”
　　在那个满是阴气的地方，将会有无数妖魔袭扰白怜，只要被钻进去一次，白怜就会彻底沦陷。
　　圣人？
　　不成仙，皆为空！
　　哈哈哈。
　　牧宜生大笑了起来，他轻抚着手中的黑色镜子。
　　“魔镜啊魔镜，这次我一定会让你吃到爽！”
　　嗡。
　　镜面上顿时荡起了水波。
　　噗嗤。
　　水声骤响，仿佛有什么东西要出来了一样。
　　牧宜生赶紧将镜子收了起来。
　　这镜灵神志不清，暴戾成性，便是他也不敢与镜灵亲密接触。
　　……
　　琼明峰。
　　禁地山洞里。
　　前去请教问题的白怜惊愕地望着那张石床。
　　变了。
　　原本的石床已不见踪影，取而代之的是一张崭新的木床。
　　“？”
　　“那床太硬了。”安岚道，“我不喜欢，我现在喜欢软的东西。”
　　白怜点点头。
　　确实。
　　木床上摆着一张软床垫。
　　真难得，要知道那张石床在游戏里陪伴了安岚五百年时间，才在一次不得了的战斗中被震碎了。
　　白怜从胸口掏出一张小板凳和一张小茶几。
　　她坐在茶几上，边吃瓜边和安岚说话。
　　反正就是强占安岚的时间，让安岚只能待在她身边，白怜自然有什么问题就问什么。
　　“万界花开如何才能开出真正的花？”
　　“%$”
　　“虚与实的界限在哪里？”
　　“@＃”
　　“师父最讨厌吃的东西是什么？”
　　“荸荠。”
　　“师父最喜欢的衣服颜色是？”
　　“蓝……白色。”
　　“尺码呢？”
　　白怜比划了一下。
　　安岚戒备了起来：“你要干什么？”
　　白怜道：“我打算给师父做一件衣服。”
　　游戏中安岚的角色卡她看了少说也有上百遍了，但角色卡就那么大，怎么着也不能将与安岚有关的所有信息都放上去。
　　关于身材的信息，除了身高体重外，也就只有一个可怜兮兮的A了。
　　当然，角色卡里生日也是少不了的。
　　八月十七。
　　也就在下个月了。
　　或许安岚自己都记不住了，但白怜还记得很清楚。
　　安岚迟疑了一会儿道：“我也不是很清楚。”
　　她取出一根软尺，正打算驱使软尺自动量一下，白怜顺势将软尺接了过去。
　　“……”
　　行吧。
　　被误会了，但也没什么好解释的。
　　安岚主动举起了双手。
　　“你量吧。”
　　白怜心中没有任何奇怪的想法，她还不想被安岚抱摔，或者被再次丢出去。
　　已经够羞涩了。
　　再来一次师父大概就要暴走了，不经意间造成的伤痕可不是那么容易弥补的。
　　于是，很平静。
　　洞中有暖风吹拂。
　　受够了冷冰冰的生活后，安岚于昨日调整了温控阵法的温度。
　　她坐在床沿上，看见身前有可爱的小兔子蹦来蹦去。
　　那东西，有就行了。
　　大了有啥用，不是还影响行动么？
　　安岚没有指出来，她不喜欢多管闲事，可能白怜把那当做了对母爱的憧憬吧。
　　可怜的小白怜！
　　片刻后白怜将软尺搁在床上，她对安岚说：“师父，你能侧身坐着吗？”
　　“你又要干什么？”
　　嘴上这么问着，安岚还是照办了。
　　半拉屁股坐在床沿上，她面朝洞口，身体绷得有些紧。
　　如果白怜敢对她做奇怪的事，她就要把白怜摁进地里，然后恶狠狠地与白怜断绝师徒关系，将她赶出琼明峰！
　　“头发乱了。”
　　白怜说道。
　　天光明亮，照在洞前的镜面上，反射得整个山洞如钻石般璀璨。
　　轻轻撩起安岚垂落在脑后的青丝，白怜胸中涌起无数感慨。
　　她脑中闪过了许多游戏中出现过的场景。
　　同样是将手插入安岚的发丝中，gong通线里的“白师姐”强压住衰弱期的安岚，面朝眼角含泪的安岚奸笑连连。
　　“师父，让徒儿来服侍你吧！”
　　白怜试着代入安岚视角。
　　那时候的安岚一定是绝望且失落的吧。
　　她的世界，从颜希夷死去，且与颜月闹翻后，就只剩下她一个人了。
　　这好吗？
　　这当然不好！
　　但在师父线里那就是完全不同的画面了。
　　窗外桃花烂漫，粉红色的心情在荡漾。
　　清晨。
　　安岚端坐在梳妆台前，“白师姐”细心地给她梳头发。
　　一下，两下，三下……
　　只要不按空格键，这副温馨的画面就会永远定格在屏幕上。
　　因为往后的结局并不美丽。
　　【这样，就算死去，也是带着温暖死去】
　　为了救“白师姐”而死的安岚在“白师姐”怀里闭上眼睛前的最后一刻想起了这句话。
　　接着，画面一黑。
　　屏幕上蹦出一个撕裂的对话框。
　　【啊啊啊——】
　　在好几排颤动的血色啊字浮现时，badend悄然出现在屏幕右下角。
　　这次一定会不一样的。
　　白怜取出木梳。
　　食指与发丝亲密接触，她微微喘息着，看CG和亲自上手的感觉果然是不一样的！
　　就照着师父平时的发型去弄吧。
　　师父，这才是徒儿的一片孝心！
　　一片冰心在玉壶。
　　白怜畅想未来。
　　她想有朝一日她可以抛弃所有烦恼。
　　在有着【日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川】这般诗意的世界，她弹琴，安岚吹箫，然后师妹们相伴在旁。
　　不过还很遥远啊。
　　寂静中安岚逐渐放松了身体。
　　看来她不用和白怜断绝关系了。
　　好耶！
　　她松了口气。
　　虽然白怜有很多不好的地方，比如她夜间授课时只会拉上她师妹，又比如她一天到晚都在为她师妹奔波。
　　但她有一点很好，她身上的气味很让人放心，如果躺在床上，轻嗅着那股淡香，应该很容易就能睡着吧。
　　安岚记住了那味道。
　　然后在白怜没注意时，她将那股香味藏进了自己的枕头里。
　　沙沙沙。
　　细嫩的手指在她头上掠过，酥酥麻麻，安岚心情愉悦地眯起了眼睛。
　　她脑海中许多尘封的记忆重新浮现。
　　说起来，前世有和她关系很好的人吗？
　　她尝试着回忆。
　　但是……
　　是没有。
　　还是说她忘记了什么？
　　“……”
　　安岚皱起了眉。
　　……
　　七月流火。
　　当天气渐凉时，珏云子悄悄地踏上了前往渡劫之地的道路。
　　留在度仙门里的安岚理所当然地被选为随行护卫人员。
　　一则是因为安岚实力高强。
　　二则是因为安岚经常跑得不见踪影，就算她不在度仙门里，也不会引起外人注意。
　　清晨。
　　白怜招着手给安岚送别。
　　幽冥鬼宗覆灭算是替度仙门解除了一个潜在危机。
　　这次度仙门的仇敌若是还敢来偷袭掌门，一旦撞上师父也必然讨不得好结果，这就算又替度仙门解除一道危机了。
　　如此一来，接下来几年时间里，她就能安心培养师妹，为美好未来而奋斗。
　　“师父，这次是你护着我，下次就是我护着你了！”
　　白怜并不担心安岚会在那些人手中受伤。
　　那些人倚仗的东西无非就是神秘莫测的阴元无生镜，靠着这个可以震慑神魂的玩意他们才能在度仙门里横行。
　　但安岚的神魂早已经过大道的洗礼，一百块镜子加一起也影响不到她。
　　当安岚的身影消失后，白怜推门回到自己房间。
　　从现在起，到安岚生日，她还有一个月时间。
　　这足够她画出那副全家福，并缝制出给安岚的礼物了。

第七章 白怜,你死定了! 3.5k

山雾朦胧。
　　晨露打湿了歪脖子树上的绿叶。
　　就连窗框也被缓缓滴落的水珠打湿，隔着淡淡的阳光去看，给人滑湿感。
　　白怜已经在窗前站了快一刻钟了。
　　飘荡的白色雾气让她觉着这世界似乎少了几分真实感，仿佛随时会有怪物从迷雾中窜出来。
　　喂。
　　那是某部同名电影的剧情吧。
　　白怜摇摇头。
　　这是师父和掌门等人离去的第四天。
　　从起床时她就觉得有哪儿不对劲。
　　她起不来。
　　仿佛身上压着什么东西，沉甸甸的。
　　鬼压床吗？
　　在炼体上颇有成就的她不该出现这种状况。
　　等白怜好不容易从床上爬起来时，她又觉得自己浑身酥软，仿佛昨晚被师父折腾了一晚一样。
　　“发生什么事了？”
　　白怜仔细检查了自己的身体。
　　没有伤口。
　　她身上也未曾见红。
　　其实自从踏上修仙之路后她就没见过自己的亲戚了。
　　难道是昨天误食了什么东西？
　　白怜用力拍了拍自己的头。
　　冷静思考。
　　她昨天就吃了几个烤翅，那玩意再毒也毒不到她吧。
　　百思不得其解。
　　良久，白怜匆匆打开系统面板。
　　【姓名：白怜
　　性别：女
　　年龄：十九
　　灵根：水系天灵根
　　修为：元婴巅峰
　　道德：没有】
　　基本功：
　　【硬功：405
　　软功：413
　　轻功：406
　　集中：441】
　　各项信息都没有出现异常，也没有像玩游戏那样在名字后面出现【失血】、【中毒】、【绝气】之类的debuff标志。
　　白怜有点懵。
　　这种情况她还是第一次遇到。
　　毕竟她踏入修仙之路才4年时间，就算她最近如饥似渴的从安岚那儿吸取了不少东西，她脑海中掌握的知识也不足以让她自医。
　　“难道说这是心病？”
　　白怜走到师父的画前。
　　如果她没记错，《诸神之战》游戏里那些归来的“复仇者”就是在珏云子渡劫的第四天出现的。
　　他们从度仙门正门打了进来。
　　先被护山大阵拦了好一会儿，然后依靠还是半成品的阴元无生镜大开杀戒。
　　好半天过去，在意识到阴元无生镜的恐怖后碧落宗等宗门的人才赶过来援助。
　　度仙门成功避开了灭门危机，但也因此损失了好几个高端战力，实力大幅滑坡。
　　在游戏里，不少白怜现在很眼熟的身影全倒在了血泊里。
　　倒不是她记忆好，游戏中没名没姓的角色大多数时候都是无脸人，而有名有姓的角色死的时候都会给特写。
　　白怜想不记都难。
　　可以说是恶意满满了！
　　不知道有多少玩家高喊要打死制作人【深蓝】这个“zai种”。
　　白怜觉得今晨的异状可能是因为自己心底还是在担心师父的安危。
　　这或许就是所谓的“嘴上说不用，身体却很诚实”。
　　白怜将视线从画上收了回来。
　　“保险起见，还是去问问老祖吧。”
　　颜月也去护卫珏云子了。
　　其实白怜还可以去问高邑长老与徐听雪长老。
　　但那两位事务繁忙，还是不打扰了他们了。
　　说实话，你别看血树老祖长得粗犷，其实它细得很！
　　老祖最喜欢做三件事——
　　一、喝营养液。
　　二、与颜月打闹。
　　三、看书。
　　整个度仙门除了藏书阁长老与安岚外，其他人的见识应该远远不如老祖。
　　白怜推门而出。
　　刚走到院子里她就看见三师妹兴冲冲地从山下跑来。
　　“师姐，师姐，我成功了！”
　　白怜定睛一看。
　　嚯！
　　三师妹竟然成为三个师妹中第一个突破到金丹期的人了。
　　这时心魔也悄然出现在三师妹身后。
　　和半个月前相比，她的身体变得越发凝实了，仿佛真的可以握住一样。
　　白怜点点头。
　　看样子万毒珠也完成初步修复了。
　　接下来只要吸纳足够多的毒素，就能激活万毒珠的攻击能力。
　　如此一来三师妹就将正式拥有同级无敌的能力。
　　等等。
　　好像也无敌不了。
　　庭院里的动静引起了二师妹、四师妹和兔兔的注意。
　　“怎么了？”
　　她们三从房间里走了出来。
　　只看了一眼，二师妹愣在原地，四师妹则捂住了嘴巴。
　　说好大家一起在筑基期混的，你这家伙居然背叛了群众！
　　兔兔也紧张了起来。
　　她吃了那么多灵草也才将将突破到元婴后期，离化神期还差得远，以白怜师妹的修为增长速度，该不会她以后会被反超吧？
　　不会吧不会吧。
　　苏幼微昂首挺胸。
　　时代变了，臭妹妹们！
　　按照度仙门的规矩（安岚与颜月打出来的规矩），从今以后琼明峰二师姐的位置就是她的了。
　　“再接再厉！”
　　白怜鼓励了三师妹一番。
　　然后又说道：“器为外……”
　　心魔的脸色稍有些异样。
　　行吧。
　　对三师妹而言，万毒珠已经不算外物了，那枚珠子就是她的意志的延伸。
　　白怜改口道：“万不可能荒废法术上的修行。”
　　毕竟不是谁都像她这样是靠肉身和特效战斗的。
　　三师妹欣然接受建议。
　　坚定拥护白师姐在琼明峰的领导地位！
　　为了白师姐，与其他臭妹妹们的斗争也是可以暂时搁置的。
　　萧锦瑟违心地说着恭喜的话。
　　余缨笑得很开心，至于她是真单纯，还是假单纯，苏幼微就不清楚了。
　　前段时间四师妹非常“嚣张”，依靠独特的战斗方式在玉英榜上闯下不小的名头。
　　但那没用。
　　练死劲哪比得上境界的提升！
　　“来看看我新掌握的能力！”
　　苏幼微笑嘻嘻地走到萧锦瑟等面前。
　　在一旁看着的白怜心生感慨，真是其乐融融的画面啊。
　　她知道几个师妹以及兔兔间有一点点儿小摩擦。
　　但那是完全可以接受的！
　　嗯。
　　至少和游戏剧情比起来是这样的。
　　《诸神之战》的大部分线里四个师妹互相算计。
　　有圣灵神女一口汤吃，逆天修罗就连渣都分不到。
　　当她们的黑化程度加深后，“白师姐”一觉醒来就可能发现自己有师妹变成师妹酱了。
　　就是这么可怕。
　　好在这类场景并没有特写，不然玩家真得疯。
　　倒是恶魔“白师姐”被砍碎了还有人拍手称快。
　　“好耶！”
　　“死得好啊！”
　　“我老婆威武！”
　　少顷。
　　“你们在这聊，我去朱颜峰一趟。”
　　与师妹们道别后，白怜朝朱颜峰而去。
　　心情好了点，但脚步依然沉重。
　　走到朱颜峰半山腰时，她忽然听见了一声无比刺耳的尖啸声。
　　“！”
　　白怜迅速抬头。
　　她眼神极为凝重，她感受到一股凛冽的杀意穿透护山大阵在度仙门上空肆虐。
　　山间的雾气被瞬间驱散，天空中隐约能看见血色。
　　一丝不妙的预感在她脑海中掠过。
　　掌门渡劫的地点与游戏中不一样，但这不代表那些【复仇者】这回一定会跟着掌门过去。
　　因为那些人情报可能还以为掌门就在门内。
　　她陷入了误区！
　　必须赶紧联系师父。
　　白怜赶紧取出传信玉简。
　　她的反应速度很快，但对方训练有素，且是有备而来的。
　　玉简里的消息直接被挡了回来。
　　“糟了。”
　　和游戏里的情况比起来，现在的度仙门要更加空虚。
　　倘若处理不当，等师父她们回来，度仙门说不定就变废墟了。
　　白怜正着急，从远方忽然传来了尖利的呼喊声。
　　“度仙门的孽种们，现在就打开护山大阵，我还能让你们少受点痛苦。”
　　回应他的是高邑长老的暴喝声。
　　“哪里来的无知狂徒！”
　　话音方落，数十道声势惊人的攻击落在了护山大阵上，那浅蓝色的半透明阵法护罩顿时剧烈晃动了起来。
　　看这情况最多也就能撑一两刻钟阵法就会破裂。
　　去找老祖。
　　白怜飞快地朝山上跑去。
　　路上，朱颜峰的弟子已经乱做一团。
　　“别慌，先去云罗峰后山禁地！”
　　白怜边跑边喊。
　　她的出现就像一根定海神针，那些慌乱的弟子立刻镇定了下来。
　　“有白师姐在，大家不用怕。”
　　“安静，都听白师姐的！”
　　呼。
　　白怜松了口气。
　　都说虚名累人，但在背负起更多她这个年纪不该承受的重量同时，这虚名也让拥有了获取他人信任的能力。
　　“白师姐，你不一起走吗？”闻人雅乐蹦了出来。
　　一年的沉淀后她也突破到金丹期了。
　　白怜摇摇头：“我还有其他事要做，你们先躲起来。”
　　闻人雅乐咬咬嘴唇还是跑开了。
　　这时候不给白师姐添麻烦就是对白师姐最大的帮助。
　　白怜准备去找血树老祖。
　　但才走了几步就有粗糙的树藤从天落下。
　　“这里交给我了，你先带你师妹们躲起来！”
　　老祖的声音陡然响起。
　　厚重中带着让人放心的沉稳。
　　白怜眼前冒出新的任务。
　　【任务一：大声道：“守护度仙门荣耀，我辈义不容辞，老祖，让我也一起去吧！”（完成奖励：上品灵器轻侯綑）】
　　【任务二：依言而行（完成奖励：集中+10）】
　　都很危险啊。
　　斟酌片刻白怜还是选择了后者。
　　她有自知之明，她的实力还不足以与外面那些人作战。
　　而且她确实需要赶紧将师妹们藏起来。
　　“是。”
　　应了声后，老祖的树藤轻轻将白怜拖了起来，以不可思议地速度将她送到了琼明峰山脚下。
　　在白怜往山顶掠去时，无数树藤从朱颜峰山顶冒了出来。
　　严格意义上来说，血树老祖并不是度仙门的一员。
　　因为它不曾担当任何职务，也不曾接受过度仙门的传承。
　　但它在度仙门这么多年的感情岂是那么容易割舍的？
　　就算不为了与它日夜相伴的颜月，也得为了将它从荒野中带回来，给它开辟了升仙之路的安岚而战！
　　度仙门，我守定了，哪怕身死道消。
　　当白怜带着师妹们往师父的禁地山洞里冲时，血树老祖毫无保留的展现出自己的能力。
　　它立于穹顶之上。
　　一、二、三……
　　一共是十四个敌人。
　　就算有高邑等人在，它起码也要同时打七个。
　　“也不是完全没可能！”
　　老祖的眼眸中闪过一抹精光。
　　它不需要击败这些人，只要拖到这里的动静引起颜月她们的注意即可。
　　而且……
　　放在前些日子它或许会有些不安，但最近它在太玄道门喝掉的那些营养液可不是白喝的！
　　“刃树剑山！”
　　轻喝声中老祖撑开了自己的领域，它的藤蔓、根须与枝丫迅速扩张，眨眼间便将整个度仙门都笼罩了起来。
　　天空阴了下来。
　　这时候白怜刚刚将几个师妹和兔兔推到洞里去。
　　“你们在里面待着别出来。”
　　这里的防护能力不弱于云罗峰禁地。
　　“师姐！（唧唧）”
　　从洞里传来的呼喊声叫住了将要离开的白怜。
　　白怜笑道：“你们放心，指挥其他人躲起来后我马上回来。”
　　她一定会守护好方才在山顶看见的那欢快的场景！
　　她到现在为止所付出的努力全是为了这个。
　　白怜转身朝禁地外走去。
　　就在这时，一道黑光穿透护山大阵、老祖的领域以及琼明峰大阵，径直落在了禁地外。
　　那是一个陌生的年轻人，他眼中充斥着血管，指着白怜大笑道：
　　“白怜，你死定了！”
　　正是牧宜生。
　　为免夜长梦多，他依靠镜子的力量单枪匹马冲进了度仙门。
　　太棒了！
　　琼明峰就只剩下白怜一个人，在其他人反应过来前，他有充足的时间把白怜炼成他的傀儡。
　　只要此事成功，纵然被其他人围殴受点伤也是值得的。
　　白怜面色凝重，她的目光落在那面黑色镜子上——
　　阴元无生镜。
　　来了，是那枚打女人比劲夫还厉害的镜子！

第八章 道 德 绑 架 3.5k

牧宜生的心情前所未有的好。
　　在这一刻，他甚至觉得他之前五百年所受的痛苦都是值得的。
　　这倒不是因为他被疼痛降服，成为了穿腹之痛的奴隶。
　　你想想啊。
　　五百年前他要是没被颜希夷逮住，有这么多时间他早就飞升到仙界去了。
　　那他哪来的机会可以将一个天生圣人变成自己的傀儡呢？
　　他在下界是【仌】，到了仙界，就算有阴元无生镜在手也只能给其他人当孙子。
　　真要遇到了另一个天生圣人，他最多就只能蹭蹭。
　　“这就是机缘！”
　　牧宜生嬉笑着在白怜面前拍了拍手。
　　很多事并不是越快越爽。
　　譬如修仙。
　　与其追求快，不如追求【大】。
　　这个大字的含义就很丰富了。
　　学识丰富、见识广博、身家亿万、法宝万千、声名如雷……
　　修仙者的寿命本就很长，慢点不见得是坏事。
　　慢慢磨嘛。
　　只要能磨出成果来，终会让那些一味追求快的小年轻明白什么叫做你大爷还是你大爷。
　　毕竟一时爽哪有一直爽来得好？
　　“颜希夷，你也没想到局面会变成这个样子吧？”牧宜生在心底喃喃道，“我决定不铲你的墓了，等我降服白怜、安岚和你女儿后，我会带着她们到你墓前来祭拜你。”
　　你女儿还有你最疼爱的女弟子我会好好帮你照顾的，你无需担忧！
　　牧宜生自信满满地挥舞着右手。
　　起！
　　在他的驱使下，那枚造型普通的黑色镜子缓慢地漂浮到半空中。
　　白怜感觉到一丝不妙。
　　游戏对阴元无生镜的评级是【极品灵器】。
　　便是散仙也不敢小觑阴元无生镜，更何况她这个元婴巅峰的菜鸟呢？
　　她赶紧取出自己才炼化没多久的南望又一年。
　　霎时间，一道绿色的护罩将整个琼明峰禁地都笼罩了进去。
　　“你们躲到师父的洞里，千万别出来！”
　　白怜用带着几分凉意的语气喊道。
　　“师姐！”
　　那焦急的呼喊声并未撼动白怜。
　　她虽然还没有搞明白这个人为什么会把她当成目标，但她知道龟缩不出是没有用的。
　　阴元无生镜在破除禁制方面有神效。
　　安岚留下的阵法和她张开的护罩都挡不了那个人太久。
　　与其继续留在这，不如想办法将那人引开，这样至少还能护住师妹们不受伤。
　　“想走？”
　　牧宜生眼中黑芒一闪，竹林上空忽然掠过数十道交错的黑色裂痕。
　　叮叮叮——
　　由裂痕编织而成的囚笼将白怜逃跑的路线完全封死了。
　　牧宜生嘴角微微上挑，歪嘴冷笑。
　　成了！
　　从一开始他就没打算和白怜硬碰硬，他修为大损，要赤手空拳与修为已突破至合体期的白怜交手恐会遭反噬。
　　所以他要做的只是限制白怜的行动，其他的都交给阴元无生镜就好。
　　合体期？
　　就算白怜现在突破到渡劫期那也没用了。
　　因为阴元无生镜会直接拘禁她的神魂，纵然她有万般法术也使不出来！
　　“魔镜啊魔镜，好好享用我为你准备的美食吧！”
　　牧宜生轻轻拍了拍镜背。
　　哗啦。
　　异变骤生。
　　随着一阵剧烈地抖动，那光滑的镜面中忽然喷薄出数不尽的黑色粘稠物。
　　离得远的苏幼微等人神色大骇。
　　她们看不清那到底是什么，只觉得那玩意带着彻骨的寒意，仿佛随时能吞掉她们的神魂一般。
　　“师姐！”
　　苏幼微想冲出去，但是被心魔伸手拦住了。
　　“别做傻事。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的。”
　　心魔轻喝一声。
　　眼前这副场景让她想起了一些不好的回忆。
　　在刚与白师姐相遇时，因为前世从一个度仙门女弟子口中听来的话，她对白师姐充满了戒备。
　　白师姐？
　　批师姐！
　　一个道貌岸然，暗地里玷污师妹身子的女色魔罢了。
　　但随着时间的推移她意识到自己误会了白师姐，于是她猜测前世的白师姐在某个时间点被人夺舍了。
　　对了。
　　那个女弟子怎么说的来着。
　　“唉，自从白师姐被预定为下一任掌门后，一切就都变了。”
　　白师姐会在什么时候被预定位下任掌门？
　　那只能是珏云子掌门“出事”之时。
　　这个出事不见得是坏事，也有可能是珏云子掌门要飞升了，必须提前选好接班人。
　　联想到最近珏云子掌门外出渡鸹风劫，心魔一下子就明白了。
　　就是这次！
　　在前世，极有可能就是眼前这个孽畜夺舍了白师姐！
　　此时此刻。
　　浓郁的杀意如春水般从心魔身上蔓延出来。
　　她那本来如红宝石璀璨的眼眸变得充满了疯狂之意。
　　不可饶恕！
　　心魔的身体轻轻起伏着。
　　她没能力阻止阴元无生镜。
　　但倘若事情无法挽回，便是拼着自己落入万劫不复之地她也要引爆万毒珠将那个孽畜一同带走，她绝不能容忍任何人玷污白师姐的意志，毁坏白师姐的名声！
　　作为顶级仙器的万毒珠哪怕现在是个残次品，要是突然爆炸也应该能将半个东神洲炸沉。
　　温暖的山洞陡然散发出刺骨的寒意。
　　萧锦瑟、余缨和兔兔齐刷刷转过头来。
　　“？”
　　离心魔最近的苏幼微赶紧握住了心魔的手。
　　很冰。
　　就像握住白师姐的手一样。
　　她握得很紧，将自己身上的温度传递了过去。
　　她想表达的就一个意思——
　　“我与你同在。”
　　心魔回头和苏幼微对视一眼。
　　同进退！
　　……
　　直面阴元无生镜的白怜看得很清楚。
　　那些黑色粘稠物上攀爬着一张张人脸！
　　这些面孔的表情比名作呐喊里的脸看起来还要痛苦，还要扭曲。
　　“鬼魂。”
　　白怜嘴里缓缓吐出这个词。
　　这不是普通的鬼魂。
　　她们通过阴元无生镜融为一体。
　　那些女子曾经历人间少有的痛苦而死，可她们死后也不得安生，纷纷沦为阴元无生镜的奴隶。
　　不过就算依靠洞虚看破了这一切白怜也什么都做不了。
　　她身上的所有特效都无法对阴元无生镜产生伤害。
　　当黑暗终于在绿色护罩上撕出一道口子后，她被那些鬼魂拖到了阴元无生镜构建的阴狱里。
　　完了完了。
　　白怜眼前一黑。
　　白师姐创业未半而中道恶堕，这样的结局她才不想要啊！
　　“哈哈哈——”
　　“桀桀桀——”
　　阴狱里到处都是奇奇怪怪的笑声。
　　飘飞的鬼魂连成一片，看起来就像是从黑夜中探出来的巨大触手一样。
　　来一起快乐啊！
　　伴随着这样的尖啸声，一条“触手”朝着白怜捅了过来。
　　白怜下意识地去取无垢剑，结果直接捞了个空。
　　那触手就这样笔直地从她的心脏处捅了进去。
　　“啊啊啊，我死了！”
　　白怜在心中惨叫了起来。
　　被阴元无生镜捕获会是什么下场？
　　这一瞬间白怜脑海中闪过一副又一副战败CG。
　　有的“白师姐”变成了无意识的阴魂。
　　有的“白师姐”阴气爆发，变成了饥渴难耐的“战斗机器”。
　　有的“白师姐”沦为镜子的傀儡，肆意残害他人。
　　还有的“白师姐”直接魂飞魄散了。
　　总之，没有一个是好结局。
　　那咋办嘛？
　　白怜心如死灰。
　　她已经无法继续留在师父身边尽孝了。
　　画全家福、给师父制作衣服全都成了一场无法触碰的梦，与师父贴贴的终极目标也成了泡影。
　　白怜又想起了可爱的师妹们。
　　二师妹，十年后的瀛洲云山之约只能由你一个人去赴约了。
　　三师妹，既然仇恨已经不在，以后一定要和心魔好好相处啊。
　　四师妹，我相信你终有一日能凭借自己的实力讨回公道。
　　还有兔兔、司云裳、青鸾……
　　一副副面孔在脑海中闪过，白怜依次与她们道别。
　　这是何等令人绝望的现实啊！
　　白怜伸手按住了自己的胸，只感觉心痛无比。
　　痛！
　　痛得像……
　　“嗯？”
　　白怜忽然睁开了眼睛。
　　哪里痛来着？
　　她揉了揉自己的胸，这里确实有点痛，但那也是因为她刚才太过激动，一不小心按重了。
　　白怜眨了眨眼睛，然后她定睛一看。
　　有“触手”朝她扑来。
　　在触碰到她的身体时，那些触手就像遇到了烈火一样瞬间消散。
　　“……”
　　白怜想起了那个试图夺舍她的恶念。
　　原理似乎是一样的。
　　这岂不是意味着她不用死了？
　　来，再多来点！
　　白怜的屁股立刻翘了起来。
　　这时，她眼前突然浮现出新的任务选项。
　　【任务一：大喊道：“邪魔外道，不过如此！”（完成奖励：硬功+4）】
　　【任务二：装作一副摇摇欲坠的模样（完成奖励：医术+2）】
　　“……”
　　白怜再次按住自己的胸。
　　啊，我，我要……要……要死了。
　　她的身体剧烈地颤抖了起来。
　　“妈的。”
　　牧宜生握紧拳头。
　　他就知道想要冲破白怜的心防不是那么简单的事。
　　但是不用怕，他早就做好了内外齐攻的准备。
　　白怜不是无心之人。
　　圣人之心让她的心防厚如城墙，可以轻易焚毁那些鬼魂，但也正是圣人之心让她身上有了一个巨大的漏洞——
　　泛滥的爱！
　　或者说是令人作呕的崇高道德。
　　当白怜听说自己在乎的人因为自己而陷入险境，她必然会动摇。
　　那就是他将鬼魂打入白怜体内，让白怜产生恶堕快感的机会！
　　想到这牧宜生厉喝道：“白怜，实话告诉你吧，我们今天到度仙门来全都是为了你！”
　　“？”
　　“只要你乖乖放弃抵抗，自愿成为阴元无生镜的傀儡，我们可以马上从度仙门撤走！”
　　骗傻子呢？
　　牧宜生继续道：“我记得你和你师父关系很好吧？”
　　“？”
　　“如果你还要执迷不悟，我的人立刻就会对你师父她们动手，啧啧，你也不想看到你师父香消玉殒吧？”
　　白怜一愣。
　　还有这种好事？
　　她正愁联系不上师父。
　　如果牧宜生说的是真的，那岂不是说师父马上就能知道度仙门出事了。
　　太棒了！
　　我真是谢谢你啊。
　　“你这畜生！”
　　白怜摆出一张冷冰冰的面孔怒骂道。
　　这一瞬间，她的背看起来有些沉。
　　有效果了！
　　呵。
　　牧宜生趁胜追击：“还有你重视的师妹，一个、两个、三个……嘿，都是前途远大的好孩子啊，你就算不为你师父考虑，也得为你师妹们考虑考虑吧。”
　　“……”
　　白怜低下了头。
　　她的背被压得更弯了。
　　她似乎陷入了激烈的思想斗争中。
　　呵呵。
　　牧宜生冷笑。
　　道德这种东西就是拖累！
　　像他这种没有道德的人就不会遇到这种问题。
　　“白怜，留给你思考的时间可不多了，你再迟疑下去，外面的那棵树就要……”
　　“孽障！”
　　此时，天空中忽然传来一声暴喝。
　　牧宜生仰起头就看见高邑陡然出现在竹林之上。
　　狂风肆虐，竹叶翻飞。
　　“哼！”
　　牧宜生不慌不忙地走到白怜身边。
　　“你若敢出手，我现在就将白怜杀了！”
　　高邑身体僵住了。
　　他不敢出手。
　　他不能眼睁睁地看着白怜就这样在自己眼前死去。
　　所谓正道，不过如此。
　　牧宜生横了高邑一眼，他对白怜下达了最后通牒：“我给你一刻钟，一刻钟后你若还不放弃抵抗，那你师父，你师妹也就没必要继续活着了。”
　　混账东西！
　　高邑盛怒无比，但他什么都做不了，他只能在心中祈祷。
　　白怜，千万别上这孽畜的当！

第九章 修罗场的前奏! 3.5k

形势万分危急。
　　这是血与火演奏出来的死亡序曲，可比走在路上要放大却找不到厕所可怕得多。
　　天空中。
　　血树老祖化身巨大的树人，高千丈有余，根须藤蔓覆盖地面数十里，将整个度仙门武装得宛如由参天神木构筑而成的神国！
　　任凭外边的那些入侵者如何进攻，也无法越过血树老祖去支援独自杀进度仙门的牧宜生。
　　实在是血树老祖太肉了！
　　在开启了名为【飞花漩涡】的种族特有神通后，它足足抗住了九个实力不下于化神巅峰的对手。
　　在游戏中飞花漩涡是一个神技。
　　它能帮覆盖范围内的所有人（包括自己）减免60%即将到来的伤害。
　　缺点就是这个神通消耗的灵力太多，纵然是在太玄道门胡吃海喝了一顿的血树老祖最多也只能坚持两刻钟。
　　“一定要将白怜救下来啊！”
　　血树老祖回头望了一眼化作流光远去的高邑。
　　白怜太关键了。
　　不仅仅是因为白怜是度仙门的未来。
　　还因为白怜在它眼中是打通颜月与安岚之间的阻隔的钥匙。
　　更因为白怜是它非常重视的后辈。
　　为了这可爱的后辈，它身上就算多添几道伤也是值得的。
　　“草泥马，你们这群狗日的，给老子死！”
　　从短暂地失神中回过神的血树老祖愤怒地摇动树冠，霎时间，无数尖刺从根须中迸射而出。
　　交错。
　　贯穿。
　　宛如尖刺囚笼，又似刀刃汇聚而成的山。
　　将那些被卷进来的入侵者逼得上蹿下跳，拼命反击。
　　爆炸撕扯着度仙门的护山大阵，灵力所成的大浪爆射出来，将度仙门后方的旷野淹没。
　　正在与入侵者交手的清羽峰秦首座等人也不得不暂避锋芒。
　　“若是没有颜师妹栽培的血树老祖在，度仙门危矣！”
　　就在这时，一根婴儿手臂粗的树藤在碰撞后转了个直角弯，笔挺地刺进了护山大阵深处。
　　除了血树老祖外谁也没有发现那树藤在捅破灵力护罩后，于泥地中奔行数百里，然后噗的一声钻了出来。
　　哗——
　　一名路过的元婴期散修被树藤里的汁液和泥土糊了一脸。
　　“？”
　　他在原地愣了好一会儿，在确认附近没有人埋伏后才放松下来。
　　“度仙门应该是在那个方向吧？”
　　天空中看不见异样。
　　但出于好奇心，这名元婴期散修还是飞了过去。
　　不多时他就发现了异常。
　　他身前有一个极为隐晦的阵法将度仙门所在的群山包裹了起来。
　　正因如此他看见的只有蓝天白云！
　　可阵中隐隐传来的震动实在是骇人。
　　“出大事了！”
　　他慌张地逃走了。
　　但在跑路的同时，他也没忘了将自己知道的消息传给认识的人。
　　消息一传十，十传百。
　　【什么？白怜仙子所在的度仙门遇袭了？】（震怒）
　　【什么？白怜遇袭了？】（惊喜）
　　【什么？白怜仙子陷入死境？】（震惊）
　　仅仅半刻钟时间，就连在灵虚派后山山谷中浇花的司云裳也收到了消息。
　　“云裳姐，我听说白怜快死了！”
　　霓裳风风火火地从谷外跑了进来。
　　那一刹那，司云裳手中的水壶噗通一声掉在了地上，将紫色幽莲压扁。
　　嗡。
　　霓裳只看见远处紫光一颤。
　　瞬息间司云裳凭空出现在她身前。
　　“你说什么？”
　　“……”
　　霓裳愣了一下。
　　她是第一次听见司云裳用这般冰冷的声音说话。
　　那张妖媚中带着几分寒意的面孔像是结上了一层霜。
　　山谷中起风了。
　　成百上千朵紫色幽莲同时抬起了头。
　　在氤氲的紫色雾气中，司云裳衣裙飞舞，深紫色的头发暗光流动，她便似这花中的君主。
　　霓裳不自觉地后退了一步。
　　好可怕的杀意！
　　云裳师父的实力到底有多强？
　　她赶紧解释道：“我刚收到消息说度仙门遇袭，白怜陷入死境！云裳姐，你……”
　　她的话还没说完，就见司云裳手中开出一朵幽莲，那莲花迎风见长，眨眼间便将司云裳吞了进去。
　　噗。
　　花开花落。
　　司云裳已不见踪影。
　　“……”
　　是了。
　　云裳师父肯定是去度仙门了。
　　霓裳匆忙往霓光山飞去，她要借师父的法宝去度仙门给云裳师父助阵！
　　……
　　天玑门。
　　“站住！”
　　夏归远叫住了神色匆匆的女儿夏青青。
　　“你又要去做什么？”
　　夏青青支支吾吾道：“我……我出去转转。”
　　夏归远脸一黑：“你以为我不知道你是想去度仙门？”
　　“诶？”夏青青左脚后撤，她边说边打算逃跑，“没，没有的……”
　　夏归远喝道：“你赵师兄都招了，你还想狡辩？”
　　什么嘛。
　　夏青青鼓起了脸颊：“赵师兄这个叛徒！”
　　“你……”
　　气死偶嘞！
　　夏归远胡子都快竖起来了。
　　不久前他逮住了面露异色的赵海涯，一问才知道他收到消息称白怜遇到了危险，他打算去度仙门帮忙，而自己女儿与他是“同伙”。
　　都说女生外向，这女儿还没嫁出去呢。
　　再说这大弟子赵海涯，你怎么也一心向着度仙门？
　　夏归远酸了。
　　像吃了酸杨梅一样。
　　夏青青见夏归远沉默不语，便试探着道：“爹，时间紧急，去晚了可就要出大事了，要不你将你的天玑梭借我用用？”
　　“……”
　　好家伙。
　　我特么直接好家伙！
　　你要不要把我的天玑梭直接送给白怜得了？
　　夏归远深吸一口气，最后还是克制住了让夏青青吃竹笋炒肉的冲动。
　　一道金光闪过，他手心出现了一个黄褐色的梭子。
　　“去把你赵师兄叫过来。”
　　“诶？”
　　夏归远瞪眼道：“还愣着干什么，你不是说时间紧急么，赶紧的，我们一起过去。”
　　“啊，是。”
　　夏青青兴冲冲地跑到了赵海涯静修的地方去了。
　　少顷，竹林深处划开了一道裂痕，夏归远等人直接钻了进去。
　　……
　　天意城。
　　正是清晨收集露水之时。
　　在逗弄一只胖白猫的长帝姬忽然仰起了头。
　　皇宫之上。
　　一架马车经天而行。
　　紧接着，数百黑甲军士冲天而起，尾随那辆马车跃入虚空。
　　“影卫为什么会在这时候出动？”
　　长帝姬站了起来，她发现自己的传信玉简收到了新消息。
　　那是星罗坞传来的。
　　看完后她立刻明白了。
　　“马车里的人肯定是武安侯！”
　　长帝姬面色阴沉如水。
　　她还知道武安侯这时候出动肯定是去度仙门了。
　　去干什么？
　　自然是“斩草除根”了。
　　白怜表现得太亮眼了，让他和皇帝感到了不安。
　　“贱种！”
　　长帝姬骂出了自出来以来说过的最粗俗的话。
　　她立刻联系自己在星罗坞里的合作伙伴：【白怜不能死，她是星君转世，她有机会成为众星之主】
　　见那边迟迟没有回消息，长帝姬又补充了一句。
　　【要想开辟星空古路，只能借助她的力量！】
　　片刻后，对面总算回消息了。
　　【度仙门见】
　　“混账东西。”
　　长帝姬气冲冲地将桌子上的东西扫落。
　　她的胸脯剧烈地抖动，好半天才稳下来。
　　白猫被惊得跳到了窗框上，它第一次见长帝姬生这么大的气。
　　长帝姬推门而出，在庭院中，她将自己搭乘的战船招了出来。
　　本就决定要去度仙门与白怜加深了解，这次正好一起办了！
　　雪中送炭啊。
　　应该能让白怜记很久吧。
　　轰！
　　战船一头撞进了虚空里。
　　……
　　飞雾顶。
　　得知自己女儿和女儿喜欢的白怜遇险后，琼枝二话不说拉上了摇光兔一族的强者撕碎了传送卷轴。
　　“为了女儿的幸福！”
　　碧落宗。
　　在收到消息后，那个风风火火的宗主余星汉在收到圣女沈香菱传来的消息后重重地拍了一下桌子。
　　“草泥马，居然敢对咱们家圣女的恩人动手，兄弟们，跟我一起冲！”
　　沈香菱的师父：“？”
　　还有南望国。
　　刚结束早朝的铃月仅仅握着手心的玉佩。
　　虽然她无法赶到白怜身边，但她也能依靠自己手中的子环让白怜手中的母环激发出更稳固的灵力护罩。
　　“你一定会平安无事的！”
　　……
　　此时此刻。
　　在珏云子渡鸹风劫的雾云间。
　　一直撑着脸颊打哈欠的安岚忽然睁开了眼睛。
　　“有人来了！”
　　“人？”
　　颜月四处张望。
　　她只看见云雾间嶙峋的怪石以及歪七扭八的松树，哪来的什么人。
　　安岚站了起来。
　　她懒得去和颜月解释。
　　颜月？
　　长不大的小屁孩罢了！
　　成熟的大姐姐才不屑于去跟她说话。
　　安岚对另一位随行而来的长老道：“你们看着掌门。”
　　最近白怜一直在她耳边念叨，所以她早就防着了，没想到还真有人来偷袭！
　　安岚飞到一处平地上。
　　她淡然道：“出来吧。”
　　山风吹拂，从云雾中忽然走出来五人，他们个个都有着合体期的实力。
　　为首一人笑得很开心：“这就是白怜的师父安岚？”
　　另一人点头：“没错。”
　　“行了，别磨蹭了，赶紧给她身上添点伤，然后复刻几个画面让白怜看看。”
　　“？”
　　这句话顿时让安岚警觉了起来，她自己都没注意到自己说话的语速快了几分，眼神也变得更加有压迫力了。
　　“白怜怎么了？”
　　为首之人桀桀桀桀地笑着：“白怜现在还好好的，不过等她知道你受伤了，那就不好说了。”
　　“！”
　　一股怒火陡然在安岚头上蹿升。
　　居然敢有人拿白怜威胁她？
　　她眉心的阴阳鱼中隐隐有神光闪烁，凶厉之气喷薄而出。
　　这一刹那，安岚三千青丝随风而舞，衣裙也跟着鼓荡了起来。
　　为首之人摆了摆手：“大家一起……”
　　刷！
　　就看到空气中有一道丝线掠过。
　　等其他人回过神时，安岚已经掐住那个为首之人的脖子像一道火流星般撞向了此间最高的山。
　　砰砰砰——
　　山峦接二连三的崩裂。
　　巨响声中，安岚身上白光四射，那个为首之人竭尽全力地想要挣脱束缚，他却惊恐地发现自己体内的灵力凝滞了。
　　法术、神通、领域、法宝、符篆、阵旗……
　　全变成了可望而不及的东西。
　　片刻后他的神魂似乎也坠入了寒霜之中。
　　“住，住手……”
　　咔咔咔。
　　他的神魂被彻底冻住了。
　　安岚眼神冰冷。
　　她已经通过搜魂之术明白了一切。
　　白怜现在很危险，随时有可能会丧失自己的意志！
　　一想到白怜笑呵呵地给自己量体裁衣的画面，安岚就感觉自己快要燃起来了。
　　你妈的，那是我最喜欢的大弟子，你们准备迎接修罗场的到来吧！
　　“全都给我死！”
　　她一把将手中之人捏成碎片，然后塞进了无序的空间乱流里。
　　任你手段再多，也绝无存活之理。
　　“剩下的人交给你们对付，我去救白怜。”
　　只留下这样一句传音，安岚化作一朵娟秀的百合花消失于云雾之间。

第十章 这是我们的怒火! 4.5k

事实一再证明，翘屁股是一种不可取的行为。
　　因为这么做会让自己露出弱点！
　　现在白怜就后悔了。
　　“你们不要过来啊！”
　　在她一边装做体力不支，一边得意地抖动自己身体时，那些漆黑如墨的女鬼似乎被彻底激怒了。
　　原本向她发起冲撞攻击的只是一条黑色“触手”，在她多抖了两下屁股后就变成了七八条。
　　呼啦——
　　黑雾在阴元无生镜框出来的世界中涌动。
　　一条接着一条“触手”从黑雾中探出来用力鞭挞着白怜的“身体”。
　　啪啪。
　　那锲而不舍的精神让白怜感到害怕。
　　琉璃心虽然厉害，但万一它也是有极限的，而且是很容易就会被探底的极限，那她……
　　【恶堕】
　　绝对不行！
　　瑟瑟发抖（白怜限定版）
　　白怜往后退了几步。
　　尼玛的，你们这群不讲武德的女鬼，有本事来单挑啊！
　　回应她的是“桀桀桀桀”的恐怖笑声。
　　在镜子外边的牧宜生也会心一笑。
　　好！
　　看样子白怜的心防已经开始松动了，用不了多久那些暴戾的女鬼就会接二连三的贯穿她的身体，让她在疯狂之中堕落。
　　“混账东西，你又对白怜做了什么？”
　　高空中的高邑冲着牧宜生大喝道。
　　那一刹那他发现白怜的腿软了。
　　“哼。”
　　牧宜生冷哼一声。
　　他手中握着一把薄如蝶翼的短刀，轻轻地架在白怜的脖子上。
　　喊什么喊，等白怜变成傀儡，我第一个就杀了你！
　　暗骂过后牧宜生将注意力转到白怜身上。
　　意外出现了。
　　镜中白怜的神魂就像突然失去了支柱般跌倒在地上。
　　少女用右手手肘撑着地面，那副泫然欲泣的模样实在是惹人怜爱。
　　“哟！”
　　牧宜生眼睛一亮。
　　来了来了，白怜终于撑不住了！
　　“加大力度！”
　　牧宜生立刻驱使阴元无生镜。
　　无需他多言，阴元无生镜那个神志不清的镜灵也是这么想的。
　　女鬼集聚在一起，如同喷涌而出的巨大浪潮。
　　白怜抬起头。
　　完蛋了。
　　刚才那种程度的攻击就让她浑身酥软，现在一下子来这么多女鬼，她怎么可能遭得住！
　　到时候就算师父赶过来，也只能抱着她那丧失了灵魂的身体痛哭了。
　　这不正和某几条师父线里的badend一模一样么？
　　不装了。
　　赶紧爬！
　　这时候还在乎什么白师姐的风度啊。
　　白怜翻过身就打算和身后的女鬼潮比比谁更快。
　　但还没等她做更多动作她就眼前一黑，糟了，身体越来越疲惫了。
　　白怜想起了今天早上的经历。
　　难道说是那个的影响？
　　已经由不得她去猜测具体原因了，在惊声尖笑中，女鬼汇聚而成的浪潮拍打在她背上，将她彻底淹没。
　　“……”
　　白怜呆呆地坐在地上。
　　很黑。
　　黑得伸手不见五指。
　　只是偶尔有虚影晃动，这让她感觉自己落入了一片茂密不见边际的黑暗森林。
　　如果有点光就好了。
　　这样想着，她忽然发现自己身前窜起了一道幽蓝色的火焰。
　　如果她没看错的话，那火焰是从她的右手中指上冒出来的。
　　什么鬼？
　　白怜伸手往黑暗深处戳了戳。
　　噗呲——
　　伴随着突至的爆响声，环绕在她附近的女鬼被烧成了一缕黑烟。
　　回过神时，白怜惊愕地发现有越来越多的火焰从自己体内窜了出来。
　　草！
　　“燃起来了！”
　　不仅仅是她自己，那些浮游的女鬼也燃起来了，连带着阴元无生镜里的空间都燃起来了。
　　“这……”
　　在感受到来自内心深处的空虚与刺痛后，以及眼前浮现的各种光怪陆离的画面后，白怜恍然大悟。
　　“原来我这是要渡阴火劫了啊！”
　　这么一想所有问题都能理清了。
　　阴火劫与天雷劫不同。
　　天雷劫是天降劫雷劈修仙者，而阴火劫则是修仙者体内有火焰蹿腾，从足下涌泉穴直透泥丸宫。
　　正因为劫由己生，在临近渡劫之日时才会让白怜感觉像是遇到了多年不见的亲戚一样虚。
　　此劫，成则神魂自净，可通天地。
　　不成则五脏成灰，四肢皆朽，百年道行俱为虚幻。
　　早不渡劫，晚不渡劫，偏偏这个时候渡劫。
　　白怜脸色一黑。
　　按理来说应该不至于这么快的，必然是因为自己在遇袭后情绪起伏太大才引来了阴火劫。
　　这天劫是想趁虚而入！
　　淦。
　　白怜震怒。
　　要不是那个拿镜子的狗东西，她何至于毫无准备的渡劫。
　　这多危险啊，虽然她的神魂强度早已堪比化神期修仙者，但要想压下阴火也不是那么容易的事。
　　稍有不慎她就有可能被烧成火女。
　　白怜赶紧集中精神去应对身体里越来越旺的阴火。
　　“嗯？”
　　这时候，镜子外的牧宜生瞪大了眼睛。
　　怎么会这样？
　　明明白怜已经跌入死局，他的计划马上就要成功了，谁曾料眨眼间白怜便又绝处逢生，凭借着一团蓝色火焰硬生生地在鬼影中烧出一个洞来！
　　那火焰……
　　牧宜生隐隐觉得那火焰与阴火劫的阴火有些像。
　　不愧是天生圣人！
　　竟连这等火焰专门焚烧神魂的火焰都可以驾驭。
　　牧宜生紧咬牙关，眼中浮现出血丝。
　　“休想如愿！”
　　他怒喝一声。
　　阴火又如何，半成品阴元无生镜都要比一般的极品法器厉害。
　　“冲，都给我冲！”
　　牧宜生不再顾惜阴元无生镜里的鬼魂，死就死吧，只要能成功控制白怜，到时候想抓多少就能抓多少，东神洲不缺女人。
　　于是，阴元无生镜再无保留，它拘禁的数十万鬼魂悍不畏死地朝着白怜扑了过去。
　　一个女鬼倒下了，接着是第二个，第三个……
　　“……”
　　白怜傻眼了。
　　她体内的阴火放弃了焚烧她，反而和那些女鬼纠缠了起来。
　　好家伙。
　　阴元无生镜这是在帮她渡劫呢？
　　更令白怜惊讶的是，并不是所有的女鬼都会被烧成灰烬，在身上的污秽被阴火烧却后，那些幸存下来的女鬼迷茫地漂浮在半空中。
　　她们是光。
　　是没有半点污秽的白光。
　　一点白光或许不起眼，可当越来越多的白光连成一片后，纵然是暗无天日的镜中世界也变得梦幻了起来。
　　就像是璀璨的星河般。
　　白怜发现自己的身体缓慢地飘了起来。
　　她在星海中沉浮，她已经忘却了自己正在渡劫的事实。
　　那些被净化灵魂如冬日的炉火般温暖。
　　五百年前。
　　莺姑娘与倾慕的男子私定终身，她们约好要去另一个国家度过余生。
　　那时候莺姑娘连孩子的名字都想好了。
　　可当她怀着激动的心情去码头与情郎汇合时，她在半路上被牧宜生掳走了。
　　那天的雨最能形容莺姑娘的心情。
　　五百年前。
　　荷姑娘在路口安静地等待科考金榜题名的青梅竹马回来。
　　青梅竹马并没有因为高中而忘记她。
　　她甚至已经听见了哒哒的马蹄声，可就在马匹冲到转角处时，她被路过的牧宜生抓走。
　　飞驰而归的青梅竹马只在路口看见一朵被折了许多花瓣的小红花。
　　还是五百年前……
　　每一点白光都在给白怜讲述一个带雨的故事。
　　她久久无言。
　　她发现自己身上的火焰越来越旺盛。
　　但那不是要将她焚毁的阴火，而是最纯粹、最温暖的的神魂之火。
　　“传火吗？”
　　白怜轻轻地抱住一团白光。
　　这火，她传定了！
　　……
　　“看样子很有效果。”
　　镜子外，牧宜生冷笑了起来。
　　他打算继续加大力度，因此他将目标盯上了洞里的萧锦瑟等人。
　　“就拿……”
　　牧宜生的目光迅速扫过，最终落在了双眼通红的心魔身上。
　　还很生气？
　　那就拿你开刀吧！
　　他驱使镜子的力量开始破除洞外的法阵。
　　此时，从度仙门外忽然传来的喧闹声引起了牧宜生和高邑的注意。
　　“闪开！”
　　那是一道宛如地狱幽泉般冰冷的女声。
　　怎么回事？
　　牧宜生立刻放开神识。
　　青空下。
　　一个身着紫衣，浑身暴戾之气的年轻女子紧紧地掐住一个化神后期入侵者的脖子。
　　其余几个正在围殴血树老祖的入侵者纷纷停了下来。
　　这给了被打得树皮崩裂，树叶纷飞的老祖喘息之机，但老祖不认识司云裳，所以它并没有解除封锁。
　　“放我进去，你要看着白怜死在这些人手中吗？”司云裳怒喝道。
　　这……
　　老祖迟疑道：“你和白怜是什么关系？”
　　“我喜欢白怜，不行么？”
　　“……”
　　老祖被震得无话可说。
　　似乎是为了证明自己不是歹人，司云裳眼中紫芒一闪，被她掐住脖子的入侵者顿时被万千紫色光刃切成了碎片，连神魂都没能逃出来。
　　司云裳又道：“你们门派里那个叫何雨柔的女弟子认识我。”
　　“你……你进去吧。”
　　在传音询问了何雨柔后，老祖将司云裳放了进去。
　　司云裳如狂风般吹进了琼明峰。
　　没等她站稳，武安侯和夏归远先后赶来。
　　那些入侵者一个个面色铁青。
　　糟了！
　　也就是那些人急匆匆地要去救白怜，不然他们现在可能连跑都跑不了了。
　　琼明峰禁地上空。
　　陡然出现的司云裳用冰冷的眼神望着下方的牧宜生。
　　“放开白怜！”
　　呵。
　　牧宜生心跳慢了半拍。
　　没想到这么快就有人来援助度仙门了。
　　牧宜生嘴角微挑，用嘲讽般的目光审视先后出现的司云裳和武安侯、夏归远。
　　算上高邑就是四个人了。
　　但是不用怕。
　　只要能控制住白怜，阴元无生镜威力大增，别说四个，再来四个他也不惧！
　　仍留在天玑梭中的夏青青一催，夏归远无奈地上前一步：“我是天玑门门主，你若现在放开白怜，我可保你安然离去。”
　　放开白怜？
　　你当我是傻子呢。
　　“谁敢上前一步，我立刻杀了白怜。”
　　牧宜生将手中的刀往白怜脖子上一压。
　　血～
　　皮没破，自然就不会有血流出来。
　　算了，这种事不重要。
　　牧宜生盯着武安侯：“你又是什么人？”
　　武安侯微笑着拱手：“吾乃河洛国武安侯。”
　　这句话引起了余缨的注意。
　　少女将头从心魔身后探了出来，这时，一道隐含着杀意的目光投入她眼中。
　　余缨被吓得又缩了回去，她手心直冒汗。
　　“他不是来帮师姐的！”
　　心魔默默点头。
　　管你是谁，只要白师姐出事，她立刻引爆万毒珠，一个都别想活，全都去给白师姐陪葬！
　　河洛国？
　　又是个大势力。
　　牧宜生正想着，他忽然收到了武安侯的秘密传音。
　　“我是来帮你的。”
　　“？”
　　武安侯不再说话。
　　他在等这乱起来，然后他就可以悄悄地将白怜和余缨收拾了。
　　实在不行，强杀也并无不可。
　　名声？
　　那玩意不重要。
　　牧宜生悄然将目光从武安侯身上挪开。
　　他不在乎武安侯的话是真是假。
　　白怜在手，谁敢造次？
　　局势就这样陷入了僵局中。
　　不过这种情况并未持续太久。
　　当度仙门的那些入侵者在犹豫是否要继续和血树老祖打下去时，一艘满载星光的战船气势汹汹地冲了出来。
　　是长帝姬。
　　数息后。
　　星光闪烁，星罗坞的人手持七星剑阵杀了出来。
　　又过了十几息。
　　一个传送阵在天空中浮现，化为人形的琼枝领着一群兔子出现了。
　　血树老祖挠了挠破开的树皮。
　　它正要说上几句，虚空破碎，人高马大的碧落宗余星汉走了出来。
　　“哪里来的狗东西敢对白怜下手？”
　　“……”
　　血树老祖赶紧打开一条通道。
　　“白怜就在琼明峰，有人欲对她不利！”
　　话音方落，长帝姬等人鱼贯而入。
　　那些入侵者只是看着，一句话也不敢说。
　　他们甚至还要庆幸，还好刚才那些人对他们没兴趣。
　　同样拥有化神期或合体期的实力，他们才复苏没多久，一个个穷得叮当响，而刚才那些人不仅状态拉满，更是个个手中身怀异宝。
　　打个锤子！
　　“牧宜生，你自求多福吧，我先走了。”
　　当时就有人开溜了。
　　毕竟魔头报仇，十年也不晚。
　　其他人面面相觑，走还是不走，这是一个问题？
　　牧宜生的心态是近乎崩溃的。
　　他说再来四个他也不怕，不是他真的还想再打四个！
　　而且这已经不止四个人了吧？
　　这群人疯了吗，为了白怜各种超远距离传送的稀有道具都用上了。
　　琼枝：“放开白怜！”
　　余星汉：“我看你是活得不耐烦了！”
　　长帝姬：“想死的话，我现在就可以成全你！”
　　武安侯：“……”
　　一句句威胁的话落入牧宜生耳中。
　　够了！
　　牧宜生已经意识到了，如果不能将白怜炼成傀儡，他今日必死无疑。
　　那他也无需有什么顾忌了。
　　疯狂的人最可怕。
　　他现在就要变成一个疯子！
　　牧宜生又将刀子往白怜脖子上压了压。
　　他背朝白怜，冷笑道。
　　“白怜现在就在我手上，谁再多说一句话，我就在她身上割一刀！”
　　你……
　　除了武安侯和影卫外，所有人都怒视牧宜生。
　　想杀我？
　　牧宜生大笑了起来，他双目通红，状若魔神。
　　“谁敢杀我？”
　　司云裳等人敢怒而不敢言。
　　她们没有把握在牧宜生动手前将白怜救下来。
　　“哈哈哈。”
　　牧宜生的笑声愈发放肆了。
　　道德和感情这种东西，果然都是拖累！
　　白怜如是，这些想救她的人如是。
　　牧宜生那魔性的笑声在竹林中回荡，让众人的脸色变得极其难看。
　　“哈哈哈……”
　　差不多了。
　　牧宜生掐指一算，这个时候白怜应该已经沦陷了。
　　他传音给镜灵。
　　“镜灵，白怜的情况如何了？”
　　可是没有回应。
　　嗯？
　　牧宜生一怔。
　　那个镜灵疯是疯了点，不至于完全不搭理他。
　　他转过身，想要看看情况，然后斜刺里照过来的白光晃花了他的眼。
　　那应该是白怜所处的位置。
　　不好。
　　牧宜生意识到了危险，但他来不及闪避了。
　　白光中，白怜忽然睁开双眼。
　　她燃起来了。
　　那是冲天而起的白色火焰，那片火焰将琼明峰，乃至于九天都照亮了。
　　那一刹那，在无数纯净的灵魂的拱卫下，白怜一把抓住了漂浮于半空中的阴元无生镜，然后以无可匹敌之势将镜子重重地砸在了牧宜生头上。
　　砰！
　　镜面破碎，镜框直接套在了牧宜生的脖子上。
　　牧宜生耳中充斥的全是白怜的怒吼声。
　　“狗杂种，被你残害的女鬼奶奶来了！”

该章节未审核通过

@@﻿@@本章节内容未审核通过                                                                                                   @@@@
　　

第十一章 人前显圣! 3k

就挺突然的！
　　天空中和山洞里的人当时都处于焦急之中。
　　牧宜生也沉浸于大事将成的喜悦里。
　　可就在这时，明明已经被阴元无生镜控制住的白怜忽然动了起来。
　　她抓住阴元无生镜，就像突然打开了某个特殊开关一样。
　　先是有一股无形的气涌现。
　　沙沙沙……
　　霎时间静止的竹林如精灵般起舞。
　　整个世界似乎都从杀意弥漫的冷寂中活了过来。
　　接着有白光从白怜身上迸射而出。
　　那是一道比琼明峰还要粗壮的白色光柱。
　　它刺破绿色护罩，刺破护山大阵，刺破阴云，最终深深地刺入天空中那轮无神的太阳中。
　　清气润竹林，白光连虚空！
　　那一刻，即便是被砸了头的牧宜生也仰起了头。
　　天空中本没有太阳，但没有关系，因为白怜代替了太阳，虽然没有太阳那么明亮，但也足以让现场所有人失神了。
　　“人前显圣！”
　　最初是余星汉用颤抖的语气说出这句话来。
　　他不确定，所以他在颤抖。
　　但很快其他人就认同了他的话。
　　那不是光柱，那是通往解脱彼岸的阶梯，那是不含任何杂质的人心，那是永续黑暗终结后涌现的希望，那是每一个曾被牧宜生和阴元无生镜残害过的女子对白怜的感激。
　　司云裳仿佛回到了与白怜在树林中道别的那一刻。
　　白怜，我的光！
　　千年不变，万年不易。
　　长帝姬似乎看见了一片星河。
　　她从白怜塑造的“满船清梦压星河”领域（她取的名）中走了出来，漂浮在星罗坞历代前辈憧憬的星空古路中。
　　琼枝看见摇光星君重临飞雾顶，在月桂树下亲切地冲她招手。
　　赵海涯看见自己行走在乡间阡陌上，周围人开心地朝他笑。
　　夏青青看见自己与白怜相拥，互相轻轻地挤压着对方的身体。
　　夏归远……
　　每个人都看见了自己想看见的东西。
　　这就像是圣人编织出来的一场梦。
　　最先挣脱的是武安侯。
　　他脸上看不出表情来，但心里早已翻转了无数遍。
　　如果这次不能除掉白怜……
　　后果不堪设想。
　　接着逃脱的是牧宜生。
　　他属于被动脱身。
　　哐！
　　那一镜子砸下来，牧宜生完全清醒了。
　　痛。
　　肛裂般的疼痛。
　　这一天，他又回想起被颜希夷的封印阵法支配的恐惧。
　　一次又一次的被捅。
　　不！
　　他已经不想再经历一次那样的惨剧了。
　　牧宜生拼命地催动体内的灵力。
　　杀了白怜。
　　必须尽快杀了白怜。
　　可他发现自己被浓郁的白光所笼罩，他根本找不到白怜的位置。
　　“……”
　　牧宜生无暇去思考到底发生了什么，他只听见耳边传来了此起彼伏的笑声。
　　很吵！
　　接着，他的身体被白色火焰点燃。
　　哗啦。
　　火势很大，眨眼间他就被烧成了一个秃子。
　　“滚开，都给我滚开。”
　　牧宜生拼命地甩动臂膀。
　　他分明看见自己脚上趴着一个身子只剩半截的女人。
　　那眼神像平静的冬水。
　　可在盯着看了一会儿后他看见止不住的恨意涌了出来。
　　“啊啊——”
　　牧宜生一脚将那个女人踹开。
　　他正欲逃走，又发现自己的手被一个腹部被剖开的女子拽住。
　　那面孔似乎有些熟悉，但这一切都无所谓了。
　　他要逃走。
　　他要赶紧从包围圈里逃出去。
　　他一拳打倒那个女人，然后沿着白光最黯淡的地方一路跑过去。
　　有很多缺胳臂少腿的女人朝他扑了过来，但那些人都不能阻止他。
　　少顷。
　　牧宜生看见了一个洞。
　　那里就是出口吧。
　　是了。
　　当白光渐弱后，牧宜生惊喜地发现自己回到了竹林里。
　　不过他并没有高兴多久。
　　竹林还在，但山和山洞全都不见了。
　　站在他面前的是身体包裹在白色火焰中的白怜，白怜身后还漂浮着无数朵“火花”。
　　这……这就是天生圣人吗？
　　牧宜生不自觉地后退了一步。
　　他嘶吼道：“想杀我，不可能！”
　　五百年前的颜希夷不行，五百年后的白怜也不行！
　　他那歇斯底里的模样像极了疯狂的鬣狗。
　　“阴元无生镜！”
　　牧宜生举起手大喊一句。
　　出乎他意料的是他脖子上套着的镜子没有动。
　　怎么回事？
　　牧宜生双手抓住镜框，可他掰了半天也无法将镜子取下来。
　　他的法宝这一刻却成了捆缚他的项圈。
　　“哼。”
　　白怜冷哼一声。
　　她想说牧宜生像一条狗，但又觉得这侮辱了狗。
　　狗狗不可爱吗？
　　至少狗狗不会像牧宜生那样修仙修得丧失了人性！
　　“你知道吗。”白怜用冷冰冰的声音说道，“那些魂魄是最纯净的镜子，什么样的人能从镜子里看见什么样的自己。你有多丑陋，你看见的东西就有多丑陋，憎恨、恐惧……那全都是你自己的。”
　　牧宜生沉重的喘息着。
　　白怜继续道：“修仙又称修真，倘若我修出的真我如你这般，那这仙不修也罢！”
　　牧宜生呵呵地笑了起来。
　　那又如何？
　　他是魔修，百无禁忌才是他的追求。
　　世间道法万千，他只求能成仙做祖之法。
　　不能成仙的真我有屁用！
　　他毫不畏惧地与白怜对视。
　　没关系。
　　“就算没有阴元无生镜我也能杀了你！”
　　“你这样的人……”
　　白怜上前一步。
　　她想起了游戏中的剧情。
　　就算是在最好的一条线里，清羽峰秦首座也死在了牧宜生手中，还有更多普通弟子死于战斗余波。
　　在最差的线里，度仙门大半人因此役而亡，颜月也受了重伤，以至于境界下滑，再无升仙之望。
　　无论是为了前世玩游戏时蓄着的那口气，还是为了此时漂浮在她身旁助她顺利渡劫的女子，她都不能放过牧宜生。
　　对他使用特效拳吧！
　　震怒中，白怜的双拳被氤氲的水雾包裹，那雾中似乎藏着璀璨的星河。
　　她挥拳了。
　　看似很慢，却让牧宜生无处可躲。
　　那一刹那，当夹带着星河的拳劲重重地落在牧宜生的胸口上时，白怜的后半句话也冒了出来。
　　“还是当死人比较合适！”
　　砰！
　　霞光四射，星河震颤。
　　便是白光的人也被惊动了。
　　“混账东西！”
　　他们看见牧宜生愤怒地迎了上去。
　　天生圣人又如何。
　　转世星君又如何。
　　合体期强者又如何。
　　挡了他路的人统统要死！
　　砰砰砰。
　　牧宜生疯狂地与白怜对拳。
　　一下、两下、三下……
　　拳劲扭曲了白光。
　　只是打着打着牧宜生的疯劲就淡了。
　　他居然被压制了！
　　啪。
　　手臂崩裂，鲜血横流。
　　啪。
　　肩膀脱落，臂如烂泥。
　　啪。
　　胸口塌陷，心肺破碎。
　　“怎么可能？”
　　牧宜生拼命地摇着头。
　　白怜要是真有这么厉害，怎么可能一上来就被他的阴元无生镜制住。
　　假的，都是假的！
　　“蠢货！”
　　白怜一拳打爆了牧宜生的头，但很快那颗头又恢复了原状。
　　虽然已经突破到化神期，但她也就能和普通的化神后期修仙者打一打。
　　她之所以能压制牧宜生，不是因为她厉害，而是因为她不是一个人在战斗。
　　她不是一个人！
　　她身后还是十万纯净的灵魂！
　　当这些灵魂爆发出属于自己的力量时，连暴戾的阴元无生镜镜灵都可以撕碎，更别说压制牧宜生了。
　　“我不能死，我还没报仇。”
　　牧宜生慌了。
　　他往左侧窜逃，结果遇上了杀意如雨的司云裳。
　　几番交手，他又匆忙逃亡右方，这回拦路的是脾气暴躁的余星汉。
　　“老子说了要弄死你！”
　　遭遇重击的牧宜生于惊慌中逃到了武安侯面前。
　　“让我走！”
　　他嘶吼道。
　　武安侯面无表情地摇头。
　　时代变了。
　　牧宜生破口大骂：“贱种，你不是说你是来帮我的吗？”
　　武安侯冷着脸大喝：“妖孽，休要乱泼脏水！”
　　他上手一掌将牧宜生打回了地面。
　　跑不了了。
　　牧宜生环视四周。
　　到处都是人，到处都是哈哈哈的嘲笑声。
　　只有抓住白怜他才有一丝生的希望。
　　牧宜生狠狠咬牙。
　　他起了。
　　他朝着白怜冲了过去。
　　“白怜，老子要和你同归于……”
　　牧宜生在半路上停了下来。
　　白光笼罩的竹林中，一朵娇艳的百合花在白怜身前绽放。
　　很快，一个身着蓝衣，宛如披着冰霜般的娇小女子浮现出来。
　　她就那么简简单单地握紧了拳头。
　　啪。
　　牧宜生的身体炸成了碎片。
　　他离死亡是那么的近。
　　当他重新凝聚人形后，他彻底绝望了。
　　为什么这里还有一个人？
　　安岚冷笑道：“就凭你也敢动我徒弟？”
　　牧宜生什么也听不见。
　　他就是不明白。
　　他只是针对了一下白怜，怎么就和捅了马蜂窝一样。
　　“师父。”
　　白怜惊喜地跑到安岚身旁。
　　她有很多话想和安岚说，但那要在解决牧宜生之后。
　　“将他交给我吧。”
　　安岚柔和的目光落在白怜身上，她将抬起的手收了回来：“好。”
　　白怜点点头。
　　“去吧。”
　　这话是对那些净化过的灵魂说的。
　　她们像潮水一般从套在牧宜生脖子上的阴元无生镜中冒了出来，眨眼间就将牧宜生包裹了起来。
　　“不，不要！”
　　牧宜生惨呼着。
　　他在挨打，有很多只手在欧拉他，还有很多只手在撕扯他的灵魂，要强行将他拽到镜子里去。
　　他拼命反抗，可他的力气不够大。
　　他想要向自己的手下呼救，可无论他怎么喊也没有人回应他。
　　他，最后也就是一个人。
　　他制作出阴元无生镜，他最后也死在了阴元无生镜中。
　　当阴元无生镜啪嗒一声跌落在地上时，万丈光华从那道冲天的白色光柱中散落。
　　世界安静了下来。
　　只剩下似乎是来自彼岸的吟唱。
　　“谢谢你，白怜。”

第十二章 这一切,值得吗? 3k

琼明峰似乎化作了仙境。
　　白光如喷涌而出的泉水转瞬间将挺拔的山峦淹没。
　　接着。
　　在牧宜生“啊啊啊，好痛，滚开”的惨叫声渐渐隐去后，取而代之的是如仙乐般的低声吟唱。
　　单是听到那声音就能让人扫去身上所有的疲惫，一下子就支棱起来。
　　好，很有精神！
　　但琼明峰的神奇之处还不止这些。
　　当吟唱也消失后，那冲天而起的光柱在急剧膨胀后突然炸裂。
　　哗啦啦——
　　漫天白色光雨坠落。
　　这白色光雨将度仙门笼罩了进去，也将度仙门外的小镇覆盖。
　　被喷淋了一身的血树老祖率先感受到其中的玄奥。
　　“这……”
　　老祖低头望着自己那因为受伤而绽开的树干。
　　湿滑的光雨顺着缝隙挤了进去。
　　刚开始有点凉。
　　然后裹挟着生命气息的灼热之意突然爆发了！
　　烫。
　　但这不重要。
　　“好……好强的恢复能力！”
　　老祖目瞪口呆地发现自己身上的伤口以一种不可思议的速度愈合了。
　　方才那令它皱眉不已的疼痛似乎只是昨晚的噩梦，沐浴在阳光下的它身上焕发出前所未有的青春气息。
　　舒坦！
　　老祖稍稍别过头，映入它眼帘的是高耸入云的琼明峰。
　　它看不见白怜，但它知道这一切都是白怜带来的！
　　这样的温暖……
　　难怪朱颜峰上许多刚入门的女弟子在交谈时都会偷偷地说白怜像妈妈一样。
　　那些女弟子说自己最大的梦想就是能把头埋进白怜的山峦之间睡觉。
　　原来不是因为她们是lsp啊！
　　老祖又低头扫了一眼在战斗中被打得稀巴烂的度仙门山门。
　　在从光柱中喷薄而出的“雨露”的浸润下，一株小草顽强地顶开了头上的碎石，在风中招摇。
　　那是衰败中的希望。
　　正如白怜是度仙门的希望一样。
　　“我已经看不透了。”
　　老祖轻轻摇晃着树冠。
　　白怜到底有多强？
　　化神期？
　　应该不止。
　　以化神期修仙者的实力绝不至于那么轻松地恢复它身上的伤口。
　　看样子白怜早就在不知不觉间恢复到合体期修为了。
　　为什么要说恢复呢？
　　因为白怜是星君转世，前世的她可是天上滴仙人！
　　除了一眼就看穿了白怜虚实的安岚之外，留在琼明峰的其他人想法都和血树老祖相差不大。
　　“此子必然已有合体期修为！”
　　武安侯沉默地望着正要去将跌落在地的阴元无生镜捡起来的白怜。
　　别的异象他已经无暇去关注了，他现在只关注白怜的实力。
　　合体期？
　　这还不足以撼动制霸东神洲西北角的河洛国。
　　但有一点需要明确的是白怜乃是转世星君。
　　以她现在展现出来的修炼速度来看，用不了几年她就能突破到渡劫期。
　　到那时候就算河洛国有散仙坐镇也绝不敢继续招惹白怜。
　　毕竟像白怜这样的狠角色越级打人和吃饭喝水一样简单。
　　淦！
　　武安侯无比郁闷。
　　他就是因为担心这个才想着要过来偷偷将白怜和余缨除掉。
　　谁曾想一下子冒出这么多人想要救白怜。
　　纵然他有通天本事他也不敢在牧宜生已经伏诛的情况下再去偷袭白怜。
　　看来只能与度仙门的人虚与委蛇了。
　　先脱身，以后的事以后再说。
　　武安侯扭头去看长帝姬，长帝姬也在看他。
　　哼！
　　武安侯在心底怒哼一声，总有一日他要让这个眼高手低的女人付出惨痛的代价。
　　武安侯将头扭了回去。
　　视野中掠过的却是一道黑影。
　　“嗯？”
　　武安侯瞪大了眼睛。
　　出大事了！
　　只见那破碎的镜子里忽然窜出来一道黑色的影子，那影子如长枪一般笔直地刺向白怜的胸口。
　　“小心！”
　　第一个冲下来的是司云裳。
　　紫光如电。
　　她以一种不可思议地速度闪到了白怜身前，试图用自己那丰满的身躯替白怜挡下这突如其来的偷袭。
　　这一刻她完全忘记了自己的安危。
　　死亡？
　　如果能死在白怜怀里，那也不是什么需要伤心的事。
　　反正她已经多活了一世。
　　而且以白怜的性子，她若是死了，以后便将永远活在白怜心里。
　　那片区域或许不大，但没有任何人能将她从白怜的心里挤出去。
　　这也算是实现了把白怜据为己有的目标了吧？
　　司云裳嘴角含着不易察觉的笑，从远处看竟有几分凄美。
　　“这个女人！”
　　长帝姬脸色骤变。
　　她比司云裳晚来，所以她并没有听见司云裳对血树老祖说的话，但她还是本能地将司云裳当做了最大的对手。
　　至于安岚和萧锦瑟她们……
　　那个就不用担心了。
　　拥有圣人之心的白怜岂会有冲师骑妹之意。
　　冲。
　　长帝姬划一道璀璨的星光试图拦在司云裳身前。
　　她要救下白怜，她还要给白怜的师父师妹们留下一个好印象！
　　这时候，在偷偷打量司云裳、长帝姬以及夏青青的安岚终于回过神。
　　那残破的镜灵竟敢当着她的面偷袭白怜，简直是活腻了！
　　神念如潮，转瞬间便将白怜周围的那边空间笼罩了进去。
　　“这……”
　　长帝姬大吃一惊。
　　她感觉自己像是突然钻进了泥潭里，她已经将八道造化之关全部开启，可她还是慢得如蜗牛一样。
　　这不就让司云裳得逞了吗？
　　可恶！
　　她急得满头大汗。
　　她只能眼睁睁地看着那道黑影飞到司云裳脖子附近。
　　当头颅飞起来时，血应该会喷得很高吧。
　　长帝姬脑海中闪过奇怪的想法。
　　但出乎她意料的是那道黑影转弯了。
　　它来了一个四十五度角漂移。
　　它的速度一开始也很慢，但在将自己后半段点燃后，它像是开启了氮气加速一样飞快地绕开了司云裳。
　　目标依旧是白怜！
　　司云裳：“！”
　　长帝姬：“！”
　　就是安岚的脸色也变得极其难看。
　　不成仙，就算她胸有万千沟壑，她的能力终究是有极限的。
　　“不朽锋芒！”
　　寒意如枪，随着安岚的轻喝声从天而落。
　　而原本晴朗的天空也在这一瞬间阴云密布。
　　电芒闪烁，火焰翻腾，狂风吹卷，好一副末日之景。
　　“这是有人要渡劫？”
　　夏归远惊诧地望着天空中的异象。
　　安岚确实已经做了最坏的打算。
　　她本想依靠万界花开飞到白怜身边，但那还是太慢了，现在的她做不到瞬发。
　　别无他法。
　　倘若不朽锋芒无法截住那个镜灵，那她只能立刻解除身上的封印了。
　　到时候拥有人仙之力的她一念便可绝灭那只镜灵。
　　至于后果……
　　安岚并没有考虑那么多。
　　她就是下意识地去做了。
　　总不能眼睁睁地看着白怜死在镜灵手中吧？
　　……
　　卧槽！
　　白怜也被惊到了。
　　她没想到那个镜灵竟然如此狡诈，连装死这一招都会。
　　不过这镜灵还是大意了。
　　它是从无数冤魂中诞生的镜灵，从本质上来说它与那些恶念、鬼魂啥的没什么区别。
　　它若处在全盛期白怜还会担心自己的琉璃心不顶用。
　　可现在它早已变得残破不堪。
　　想夺舍我？
　　来。
　　老娘站在这让你冲，看你冲不得冲得动！
　　白怜再次得意地试图翘屁股，然后她就被狠狠地抽了一下。
　　她傻了。
　　先是司云裳冲到了她面前，还没等她伸手去拉司云裳，长帝姬又来了。
　　最吓人的还是师父的举动。
　　调用那把被封印的天尊之枪已经很不讲武德了，突然准备强行渡劫又是怎么一回事啊？
　　几幕游戏剧情在她脑海中迅速闪过。
　　安岚强行渡劫的后果是什么她再清楚不过了。
　　死！
　　没有任何例外。
　　无论在哪条线上，无论安岚是出于什么目的解除封印强行渡劫，最后的下场都只有一个——
　　被突然到来的大道磨轮碾成碎片，只余一滴丧失了神性的鲜血滚落在地上。
　　就算依着那滴血将安岚“复活”，活过来的那个“安岚”也不过是长得和安岚一样的另一个人罢了。
　　白怜不接受这种结局，更不接受这是因为她而诱发的结局！
　　她赶紧给安岚传音：“师父，我没事！”
　　这大概是她反应速度最快的一次了。
　　在喊完话之后她竭尽全力朝着安岚扑了过去。
　　扑倒师父，打乱她的节奏！
　　可就在白怜刚迈出去一步时，又有一道娇小的黑色身影强行插了进来。
　　是心魔！
　　心魔比所有人都更关注白怜。
　　因此当镜灵从阴元无生镜中冒出来的瞬间她就裹挟着万毒珠从山洞里冲了出去。
　　白师姐救了她。
　　白师姐给了她活下去的信念。
　　白师姐让她拥有了实现愿望的可能。
　　所以谁敢伤害白师姐，谁就是她眼中的必杀之人，就算是苏幼微也不例外！
　　她的速度不快，但最后她还是成功地替白师姐挡下了那个镜灵。
　　嗡！
　　镜灵一头撞在了万毒珠上。
　　黑色波纹震荡。
　　双眼通红的心魔一把掐住了镜灵的脖子。
　　她已经忘记了自己所处环境，她只知道这家伙试图夺舍白师姐。
　　那么，已经无需隐藏杀意了。
　　心魔的手中凭空出现了一把由杀意汇聚而成的血色之刃。
　　“杀了你，杀了你，杀了你……”
　　她一刀又一刀地刺进镜灵的身体里。
　　她的眼前蒙上了一层朦胧的血色，哪怕镜灵并不会流血。
　　附近的人全都愣住了。
　　安岚也停止了解除封印的动作，天空中的阴云悄然散去，但暂时没有人关注这个。
　　镜灵已经溃散了，心魔还在重复着刺杀动作。
　　白怜呆愣愣地看着。
　　这一切，值得吗？
　　师父、三师妹、司云裳……
　　她的付出其实并不多吧。
　　她低头看了看自己的双手。
　　末了，白怜上前一步，从后面紧紧地抱住心魔。
　　“师妹，冷静，我没事，真的，我没事。”
　　心魔渐渐停下了手中的动作。
　　她不再喊话，眼中的血色也淡了几分。
　　接着，她化作一道流光回到了万毒珠里。
　　白怜小心翼翼地捧着万毒珠。
　　是的。
　　这一刻，她切实地感受到自己的身体拥有温度了。

第十三章 逆徒,为师快要不行了! 4.5k

是令人“高兴”的“大团圆”结局啊。
　　武安侯笑着冲夏归远等人点点头。
　　“既然度仙门已经顺利渡过危机，那我就先行离开了。”
　　余星汉抱了抱拳。
　　他倒是想留下来，但整个度仙门与他相熟的就只有珏云子了，偏偏珏云子不在这里。
　　于是在与高邑长老叨扰几句后，武安侯与余星汉先后离去。
　　尤其是武安侯。
　　这种事他似乎已经非常熟练了。
　　在拉着手下的影卫脱离血树老祖的领域后，他二话不说就钻进了虚空。
　　必须赶紧回去与皇帝商量对策。
　　要对付白怜仅依靠那些半截身子快入土的散仙是不够的。
　　唯有尽快将众生之门造出来。
　　有了这件传说之仙器，兵锋所在之处，便是河洛国的疆界。
　　到时候别说白怜了，就算四大门派凑一块也不够瞧的！
　　“那我也……”
　　夏归远正要去和高邑道别，从天玑梭中出来的夏青青一把拽住了他衣袖。
　　力气并不大。
　　夏归远轻易间便可挣脱。
　　但这毕竟是他最宠爱的女儿。
　　若非如此夏青青过去也不会养成任性娇蛮的性格了。
　　此时，夏青青一言不发，就硬盯。
　　盯～
　　“……”
　　我不走还不成吗？
　　夏归远紧绷着一张脸。
　　女大不中留啊！
　　其实。
　　早在数日前夏归远就和他妻子聊过夏青青与白怜的事。
　　总的来说他们并不反对夏青青与白怜在一起，因为白怜是第一个能“降服”住夏青青的人。
　　这是好事！
　　但不好的事在于……
　　白怜真的会正眼瞧夏青青吗？
　　或者说白怜会接纳夏青青吗？
　　唉。
　　夏归远愁闷的摇摇头。
　　求而不得，他也曾经历过，他很担心女儿是否能承受的住那种痛苦。
　　赵海涯同样心向白怜，但夏归远不担心这个大弟子。
　　因为赵海涯追求的不是感情，而是大道。
　　与其他人不同的是，夏归远虽然同样惊叹于白怜年纪轻轻便拥有了合体期的修为，但他更惊讶的是白怜的心性。
　　得道者多助。
　　实力是一时的，而道将永存。
　　就他所知，哪怕是天尊也做不到永恒不灭。
　　……
　　安岚走到白怜面前。
　　她已经将天尊之枪收了起来。
　　她有很多话想和白怜说。
　　比如“狠狠”地骂白怜两句：“你为什么不躲到我的洞里去？你，你这逆徒，真气死我了！”
　　但话到临头她还是改口了。
　　“我先去处理那些想要逃跑的人。”
　　“是，师父。”
　　白怜那紧绷的心稍微松了点。
　　师父没事。
　　在检查了万毒珠后，她发现心魔三师妹也没事。
　　太好了。
　　安岚转身便要离去。
　　不过走了几步后她又来到了长帝姬面前。
　　当时长帝姬正在和星罗坞的人说话。
　　一个头戴金冠的女子喝道：“你知不知道你在做什么？”
　　哼。
　　长帝姬回道：“当然知道。”
　　安岚微眯着眼睛。
　　她已经从高邑那里得知了事情的原委。
　　而在决定收余缨为徒后她也偷偷调查了余缨的背景，她知道余缨出生于苍龙苑，也知道武安侯和河洛国皇帝在打苍龙苑的主意。
　　河洛国啊～
　　安岚微抬起头。
　　她比长帝姬矮了一个头，身材和长帝姬比起来也格外幼。
　　但在被那道平静的视线笼罩后，长帝姬立刻缩紧了身子。
　　危！
　　长帝姬感觉自己被来自荒古的猛兽盯上了。
　　她的血液停止了流动，神魂之火也渐渐凝滞。
　　“你也是河洛国的人？”
　　长帝姬艰难地回道：“是。”
　　你很诚实。
　　而骗我的人都没有好果汁吃！
　　安岚径直从长帝姬身前飞走了。
　　当长帝姬扑向白怜时，她并未察觉到任何杀意，否则那道不朽锋芒顷刻间便能将长帝姬从此世抹除。
　　“长帝姬，长帝姬？”
　　好几声呼唤过后长帝姬才回过神。
　　她的胸口剧烈起伏着。
　　就在刚才她差点以为自己已经死了。
　　那不是白怜的师父，而是一座高耸入云望不到尽头的山。
　　“你没事吧？”
　　长帝姬摇摇头，她咬着发白的嘴唇道：“我们……我们回去吧。”
　　戴金冠的女子诧异道：“现在就回去？”
　　你不趁此机会多和白怜拉拉关系吗？
　　“回去。”
　　长帝姬斩钉截铁道。
　　“你……”
　　长帝姬不再征求其他人的意见，她朝着竹林外走去，侧身时恰好看见琼枝带着一群兔子落在地上。
　　“唧唧唧！（幺夜公主）”
　　那些兔子欢快地叫着，它们不一会儿就将从山洞里走出来的另一只兔子围了起来。
　　长帝姬愈发迷茫。
　　她到底是为了什么到这里来，是为了白怜，还是为了那条虚无缥缈的星空古路，又或者是其他什么东西？
　　“谢谢。”
　　这时，长帝姬脑海中响起了白怜的声音。
　　她抬起的右脚停了下来。
　　回头吗？
　　算了吧。
　　她很疲惫，她有太多想不明白的事，但她现在只想没有任何顾虑的睡上一觉。
　　于是长帝姬终究没有回头，在跃进战船之后，她也不等星罗坞的人，朝着河洛国飞驰而去。
　　白怜抬起的手放了下来，现在她确实无暇顾及长帝姬。
　　夏青青走到她面前，一如初见时那样“怯懦”。
　　“白，白怜，你没事真是太好了。”
　　“谢谢。”
　　白怜不觉得夏归远有帮自己的必要，如果有，肯定和夏青青有关。
　　她有些惭愧。
　　其实她也没做什么，只是狠狠地骂了夏青青一晚上，她觉得夏青青不记恨她就不错了。
　　夏青青从腰间解下一个护身符，然后递到白怜面前。
　　“这是我娘给我做的护身符，说是有驱鬼辟邪之效。”
　　啊？
　　那怎么好意思。
　　白怜道：“既然是你娘给你……”
　　哗。
　　夏青青直接将护身符塞到白怜手上，大有一副你不要我就用强的意思！
　　“……”
　　夏青青的心跳速度很快。
　　她做了很久的心理准备才敢这么做。
　　毕竟她背后站着可是她爸。
　　但是……
　　臭女人！
　　夏青青毫无畏惧地瞪了实力高强的司云裳一眼。
　　别以为你现在比我厉害就能独霸白怜，总有一天我会超过你。
　　司云裳不甘示弱地瞪了回去。
　　小姑娘，x都没长齐也敢在我面前嚣张？
　　夏青青直接不搭理司云裳了。
　　“白怜，下次我送更好的东西给你！”
　　喂喂。
　　夏归远脸色一变。
　　你这不孝女该不会真在打我的天玑梭的主意吧？
　　白怜笑得有些苦涩。
　　憋说了。
　　她已经感受到来自身后的好几道灼热的视线了！
　　而她眼前也有新的任务冒出来。
　　任务一是收下护身符。
　　任务二是拒绝夏青青的好意。
　　两者的奖励相差不大，白怜迟疑了一下还是选择收下。
　　倒不是她贪那两点轻功，她从夏青青眼中看见了如星空般灿烂的光。
　　如果选择拒绝的话，那光芒大概会消失吧。
　　夏青青心情愉悦地与白怜道别，她离开时，走路几乎是带着跳的。
　　这一刻，白怜觉得自己像坏人。
　　“师姐！”
　　片刻后，从摇光兔群中挤出来的萧锦瑟、苏幼微和余缨跑到白怜身边。
　　她们围成一个圈试图将眼神很不对劲的司云裳挤开，琼明峰一致对外的精神在此刻得到了发扬光大。
　　三师妹率先开口道：“她没事吧？”
　　白怜知道她是在问心魔的情况。
　　白怜摇摇头：“没事，就是情绪看起来有些低落。”
　　她将万毒珠递给三师妹，三师妹紧紧地将万毒珠揣进怀里。
　　那里是离心最近的位置。
　　萧锦瑟则低头自责：“师姐，都怪我，如果我能更强一点……”
　　“不，你们没有错。”白怜赶紧说道。
　　一如既往的热闹啊，只是站在白怜身边的人又多了一个。
　　司云裳想起自己与白怜道别的那天。
　　上一次她默默转身离开，因为她还是司云裳，白怜也还是“陈露”。
　　但这回不同了。
　　她是司云裳，她也是芰荷。
　　“白怜仙子。”
　　司云裳微笑着打断了白怜与师妹们的对话。
　　盯～
　　萧锦瑟用力盯着司云裳。
　　你不对劲！
　　司云裳不以为意：“多日不见，我欲寻一清净处与白怜仙子一叙。”
　　系统任务又出来了。
　　任务一是拒绝司云裳，奖励为秘药【流水无情草自春】。
　　司云裳笑得更加开心了：“还是说白怜仙子心硬如石，连远道而来的故交都不愿搭理了么？”
　　白怜一时无言。
　　萧锦瑟也鼓起了脸颊。
　　好家伙，这是道德绑架呢！
　　便是正担忧心魔的苏幼微也生气了。
　　这个突然冒出来的紫头发女人到底是谁？
　　太嚣张了吧！
　　倒是余缨摆了摆手：“师姐，你不用顾忌我。”
　　嗯？
　　萧锦瑟苏幼微同时扭头盯着余缨。
　　你怎么回事，小老妹，难道说你要背叛我们的姐妹情谊吗？
　　“我……”
　　余缨十指交叉，被盯得有些不安。
　　白怜赶紧轻咳一声：“既然司姑娘相邀，那我们便去后山走走吧。”
　　这样的司云裳倒真有魔宗妖女的样子了。
　　白怜决定赶紧将她支开，免得她和师妹们产生冲突，最后打起来。
　　嗐。
　　白怜无奈地暗叹。
　　遭人厌的事还是由她做吧。
　　谁让她总是喜欢多管闲事呢。
　　她的口号是——
　　不要打架，不要打架！
　　“好。”
　　司云裳心满意足地跟在白怜身后朝琼明峰后山走去。
　　后山树林确实是清净之所。
　　初秋的风在上空卷过，发出沙沙的响声。
　　这碧浪很轻柔。
　　依旧是那身如地狱幽莲般华丽的衣裳，但这次给白怜的是完全不同的感觉。
　　司云裳变得更加自信了。
　　她不知道该说什么。
　　“我不是陈露。”
　　这么说有用吗？
　　所以最后先开口的还是司云裳。
　　她絮絮叨叨地讲述自己在灵虚派的经历，就是很普通的浇花，与霓裳聊天，然后继续浇花。
　　白怜记得她说过她想回灵虚派拿回属于自己的一切。
　　但看起来这个目标不是那么容易实现的。
　　“是啊，不过总会慢慢好起来的。”
　　司云裳说道。
　　再困难，只要想想白怜她就会觉得动力满满。
　　如果连灵虚派都不能拿下，她又怎样冲破所有阻碍与白怜在一起呢？
　　拦在她面前的不仅仅有白怜的师妹，还有所谓的正邪之分。
　　司云裳掩嘴而笑：“幸好陈露姑娘你当时没有和我一起去灵虚派，不然你就要跟我一起去浇花了。”
　　不过。
　　两个人在一起总不会感到寂寞吧。
　　就算什么都做不了，贴在一起感受对方的体温也是很浪漫的事。
　　司云裳撩拨眉眼附近搭着的发丝，她说：“陈露姑娘，我能再问你一次吗？”
　　白怜点头道：“你问吧。”
　　司云裳缓缓道：“陈露姑娘，如果我成为灵虚派的掌门，你会愿意跟我一起回灵虚派吗？”
　　果然还是那个问题。
　　上次她的答案是拒绝，因为她放不下师父和师妹。
　　那么现在的答案就将变得更加坚决了。
　　因为，她不仅仅是放不下，她更将师父和师妹当成了她生命中的一部分。
　　喜欢。
　　是一件很酷的事。
　　所以她能理解司云裳的心情。
　　司云裳抢在白怜说话前叹道：“我明白你的意思了。”
　　其实她明白。
　　陈露姑娘已经不在了。
　　人都是会成长的，白怜变得更像白怜了。
　　在看见白怜焦急地抱住心魔的时候，她觉得她或许应该立刻转身离开。
　　可那也就是想想罢了。
　　“无论你现在是陈露，还是白怜，无论你将来变成什么样子，我还是会一遍又一遍的问这个问题。”
　　司云裳直接揭示了自己的决心。
　　她原本的计划是将白怜直接抢回去，但白怜不给她机会。
　　她已经很努力，可她依旧不能拉开与白怜之间的差距。
　　那咋办嘛。
　　难道不能硬抢，就直接放弃吗？
　　她放不下。
　　她若是能放下，她又怎么会强行使用秘法提升自己的修为跑到度仙门来呢。
　　“白怜。”
　　司云裳的嘴角忽然有鲜血淌出。
　　“你受伤了？”白怜一惊。
　　司云裳摇摇头：“没什么，休息一下就能好。”
　　“说什么胡话呢！”
　　白怜瞪了司云裳一眼。
　　她用布拭去司云裳嘴角的鲜血，然后用万界花开替司云裳疗伤。
　　只是效果不怎么好。
　　司云裳继续摇头：“真的不用麻烦，这并不是什么伤根基的伤，白怜，你能满足我一个愿望吗？”
　　白怜停下了手：“什么愿望？”
　　司云裳的眼神有些迷离：“我想将自己交给你。”
　　什么意思？
　　司云裳抓住了白怜的手，慢慢地往回拉。
　　我懂了！
　　白怜被吓得赶紧将手抽了回来。
　　好端端地，怎么突然就飙起了车？
　　虽然这辆车确实很诱人。
　　但……
　　白怜深吸一口气。
　　任务又来了！
　　【任务一：满足司云裳（完成奖励：大日真经）】
　　【任务二：委婉的拒绝司云裳（完成奖励：软功+1）】
　　大日真经，价值堪比极品灵器。
　　那还用多说？
　　白怜果断地选了任务二。
　　“司姑娘，你还说你伤势不重！”
　　脑子都烧糊涂了吧。
　　她噼里啪啦地往外掏各种各样的疗伤丹药。
　　“这个，这个，还有这个……等等！”
　　白怜伸手就要将一瓶透明液体取回来。
　　这不对。
　　司云裳将东西一收，不给白怜：“那是什么？”
　　我能说那是双溪潮水清么？
　　“炼丹失败炼出来的废料！”白怜如是说道。
　　我信你个鬼！
　　司云裳别过头：“既然送给我了，那就是我的东西。”
　　“……”
　　年轻人，你不讲武德啊！
　　司云裳道：“你告诉这是什么，我就还给你。”
　　“我……”
　　白怜正准备硬着头皮解释一波，司云裳突然开口道：“你师父来了。”
　　白怜回头，就看见安岚站在路口。
　　“唉。”司云裳叹了口气，“既然又被拒绝了，我也不打扰你了，就在这道别吧。”
　　不是，你先把东西还给我！
　　司云裳可不管那么多，她轻飘飘地飞走了。
　　很快啊。
　　当白怜想做些什么时，那边的安岚忽然捂着胸口一屁股坐在了地上。
　　“师父！”
　　白怜匆忙跑了过去。
　　安岚面色苍白，仿佛刚经历了大出血一般，她用断断续续地声音说：“为，为师快要不行了。”
　　“师父！”
　　白怜赶紧伸手扶住安岚的后背。
　　师父怎么可能受伤？
　　难道说……
　　白怜心中升起了不好的预感。
　　衰弱期！
　　她正要说点什么，安岚脑袋一歪，竟然直接晕了过去。
　　白怜慌了，她再也顾不得其他事，她抱着安岚就往山洞跑去。
　　山路漫长，白怜心中充满了自责。
　　一定是因为刚才试图强行渡劫，师父才会变成现在这个样子。
　　这都是她的错！
　　要不是她……
　　白怜咬紧嘴唇，只觉得自己的呼吸都变得困难。
　　只是焦急之中她并未注意到安岚的眼皮轻轻跳了一下。

第十四章 吾家有女初长成 3k

半刻钟前。
　　一片到处充斥着光怪陆离之景的虚空乱流中。
　　武安侯的眼底倒映着各种各样奇怪的符号，那是马车前挂着的时空罗盘上发出的光。
　　看样子是已经远离度仙门了。
　　武安侯松了口气。
　　但旋即他的脸色又变得凝重起来。
　　苍龙苑已毁，他们与白怜、余缨之间的矛盾没有半点回转的余地。
　　后悔吗？
　　武安侯摇摇头。
　　没什么好后悔的。
　　只要他们继续前进，只要他们的道路还在扩展，就必然会招惹各种各样的人。
　　白怜不是第一个，也不会是最后一个。
　　现在这种情况其实还算好的了，至少他知道自己的对手是谁，最令人蛋疼是那种让人摸不着头脑的突然袭击。
　　比如在路上走着走着突然冒出一群黑衣人把你突突突了。
　　没地讲理啊。
　　不过那也没办法，修仙界本来就是一个不讲理的地方。
　　武安侯唯一遗憾的地方就是在占据了苍龙苑十几年后他们依然没能拿到苍龙之血，这让他们的铸圣计划迟迟无法取得关键性的进展。
　　“怎么还没到……嗯？”
　　将头抬起来的武安侯愣住了。
　　非常安静。
　　静到连自己的心跳声都听不见。
　　他左右张望了两下，却见这虚空乱流也停止了扭动，如同静置的彩色泼墨画，乱流中除了他之外，竟然一个人也没有了。
　　那些跟随他一起过来的影卫呢？
　　武安侯心里升起了不好的预感，通常这种诡异的安静都会伴随着杀机！
　　“他们都已经死了。”
　　忽的，一道女声在耳边响起。
　　武安侯立刻转向左侧。
　　可还没等他看清楚到底那边的景象，一道冰冷刺骨的白芒忽然袭来，狠狠地撞在了他腰上。
　　噗——
　　皮肉撕裂，鲜血横飞。
　　白芒顺着伤口钻了进去，在贯穿两颗肾，将大肠小肠搅成一堆肉酱后才消散。
　　这突如其来的冲击让武安侯直接从马车上飞了出去。
　　剧痛中，他意识到如果继续和那个女人纠缠下去他必死无疑。
　　没时间犹豫了。
　　武安侯瞬间掏出上千张符篆，像洒纸钱一样洒了出去。
　　他又强行催动精血，在炙热红光的照耀下中徒手撕开空间，然后像仓皇逃窜的老鼠一样冲进张开的裂缝里。
　　“跑得还真够快的。”
　　安岚突然现身。
　　她原本还想放两句狠话。
　　谁曾想武安侯在逃跑一道上是傲视群雄的豪杰。
　　那姿势……
　　想必练了很多回了吧。
　　安岚扁了扁嘴。
　　她不打算继续追杀武安侯，还是让那个呆呆傻傻的四弟子亲自去了结这段恩怨吧。
　　此刻，数千张符篆同时爆炸，在乱流中掀起了一场盛大的烟火晚会。
　　安岚穿过震荡的灵气激流来到马车上。
　　这车挺丑的。
　　在将最有价值的时空罗盘强行切下来后，她直接将马车揉成了一堆废铁。
　　“这个罗盘就送给白怜吧。”
　　几息后，安岚心情愉悦地回到了度仙门。
　　山门前。
　　体型又膨胀了好几倍的血树老祖正在肆意地发泄心中的怒火。
　　攻守之势异也！
　　那血色的藤条如同激射的触手般，在将那几个入侵者捆住后，一遍又一遍地鞭挞着他们的身体。
　　这可不是普通的打，也不是普通的穿刺。
　　一层层毒素叠加上去后，那几个人只觉得自己身上有千万只蚂蚁在爬，根本顶不住。
　　“要……要裂开了！”
　　要裂开就对了。
　　草拟大爷的！
　　老祖很生气。
　　要不是有援军赶来，现在被打烂的就是它了。
　　愤怒中，老祖发现了从旁悄悄路过的安岚。
　　有句话它不知当讲不当讲。
　　眼瞅着安岚的身影即将没入群山之中，老祖还是传音叫住了安岚。
　　“什么事？”
　　老祖支支吾吾道：“其实是与白怜有关的事。”
　　白怜？
　　兴趣来了。
　　安岚的耳朵立刻竖了起来。
　　“白怜应该还没有跟你说吧。”老祖将自己与司云裳的对话一股脑儿全倒了出来，“那孩子修行的似乎是魔道功法，不过，她对白怜的关心倒是值得赞扬。”
　　末了，它还不忘感慨：“白怜长大了啊！”
　　“……”
　　安岚想说点什么，最后还是将话咽了回去。
　　好，好家伙！
　　难怪她一早就觉得司云裳看白怜的眼神不对劲。
　　这女人果真是在打白怜的主意。
　　不行。
　　她坚决不同意！
　　白怜是……
　　是她女儿。
　　吾家有女初长成，才刚长成就送出去，没这个理！
　　安岚赶紧与老祖道别。
　　她放开神识一扫就找到了正在小树林里“密谈”的白怜与司云裳。
　　居然趁我不在搞偷袭。
　　气煞我也！
　　安岚气冲冲地飞到了小树林边缘。
　　她本想站出去大声呵斥一肚子坏水的司云裳，但在看见白怜的背影后她又改变了主意。
　　这样不好，可能会让白怜误以为她是个掌控欲极强的变态。
　　安岚决定先在外边杵一会儿。
　　要是司云裳守规矩，那她就不进去了。
　　要是司云裳想干坏事，就算会被白怜讨厌她也得强行挤进去，让司云裳知道她的厉害。
　　于是听着听着安岚就握紧了拳头，在身前的大树上留下一道爪痕。
　　“居然想把白怜拐走！”
　　你在想屁吃，我给你一拳。
　　安岚正要冲出去，就见司云裳嘴角有鲜血淌出。
　　然后……
　　太坏了！
　　竟用这种招数博取白怜的同情心。
　　更可恶的是白怜明明不打算将那瓶白色液体送给她，她还要强行收走。
　　混账东西。
　　那玩意说不定是白怜准备送给她这个师父的。
　　安岚气得眼里冒火了。
　　她忍不住了。
　　她往左侧横移一步，从大树后冒了出来。
　　盯～
　　司云裳被当场吓跑。
　　安岚满意地默默点头，算你这女人有眼色！
　　现在这里只剩下她和白怜了。
　　这样想着，安岚捂住左胸，噗通一声坐在了地上。
　　这招啊，这招我也会！
　　“为，为师快要不行了。”
　　……
　　白怜的速度很快。
　　几乎是一眨眼的时间她就回到了琼明峰禁地。
　　在一双双惊诧莫名的眼神中，她抱着安岚直接跑进了洞里。
　　“师父怎么了？”
　　正因司云裳的举动而气得拿剑砍树的萧锦瑟停下了手上的动作。
　　她与苏幼微面面相觑。
　　少顷，白怜一脸焦急之色地走了出来。
　　琼枝拦住了白怜：“安岚首座受伤了？”
　　白怜咬着下唇点了点头，她现在已经失去了分寸，脑子里乱哄哄的，游戏里的各种badend挤在一起，宛如一颗巨石般压得她喘不过气来。
　　琼枝伸手拍了拍白怜的肩膀，安慰道：“你别着急，安岚首座实力超群，肯定不会有事。”
　　“可是……”
　　白怜不知道该怎么去和琼枝解释。
　　衰弱期？
　　这是师父的秘密，没有得到师父的同意，就算是师妹问起来她也不能说。
　　白怜就这样茫然地站着。
　　她觉得心隐隐作痛。
　　这是自从得到琉璃心后再也没有出现过的情况。
　　三个师妹的心也跟着一紧。
　　她们还是第一次看到白师姐慌张成这个样子。
　　白师姐和师父的关系果然不一般。
　　琼枝轻叹道：“总之，我先去替安岚首座看看。”
　　说罢她就朝山洞走去。
　　白怜在愣了一会儿后也赶紧跟了进去。
　　温暖的洞里，安岚紧闭双眼躺在那张木床上。
　　她看起来很平静，平静得就像一个睡美人。
　　但她的心底早已掀起了巨大的波澜。
　　关键点到了！
　　她必须顺利骗过琼枝，不然她装伤的事要是暴露了，她也就没脸继续当白怜的师父了。
　　不过安岚并不是特别紧张。
　　万界花开是治伤的绝技，用来装伤那也不差。
　　来吧！
　　白怜紧张兮兮地望着正在给安岚检查伤势的琼枝。
　　“琼枝前辈，我师父她怎么样了？”
　　琼枝紧绷着脸。
　　她没有急着回话，在反复确认了好几遍后才说道：“经脉受损，丹田气息紊乱，应该是突然使用远超自身承受能力的神通法术造成的。”
　　白怜目光一黯。
　　她猜的果然没有错。
　　当时师父看到她遇难，心下一急便打算解除封印，强行渡劫提升实力，就算事后中止了这一举动，封印松动还是给师父的身体造成了损害。
　　这就是衰弱期啊！
　　《诸神之战》有详细解释，因为长期远离仙界，安岚的神魂得不到仙灵力和道则的温养，自萧锦瑟入门那年起，短则二十年，长则数百年，她必然会为天人五衰所困。
　　倘若在此期间找不到解决办法，等待安岚的只有死亡。
　　琼枝又拍了拍白怜的肩膀：“别担心，这点伤势对安岚首座而言不算什么，休息几个月她就能恢复正常，我这有几枚修复经脉的丹药，你收下吧。”
　　“谢谢琼枝前辈。”
　　白怜点点头。
　　她的眼神中依旧带着哀愁，但面容却已恢复平静。
　　她不能慌。
　　既然是她的错，那她就得将错误担起来，哪怕用自己的命去换，她也一定要将师父救回来！
　　“我想在这里单独待一会儿。”
　　白怜转身对几个师妹说道。
　　萧锦瑟迟疑了一会儿还是应了下来。
　　她很担心白师姐，但她也知道这时候需要给白师姐单独思考的时间和空间。
　　“我们走吧。”
　　萧锦瑟发扬二师姐的带头精神，带着苏幼微和余缨离开了山洞。
　　山洞很快便安静了下来。
　　浅浅的日光落在洞口，白怜搬了一个小凳子坐在床边，她轻轻地握住了安岚的右手。
　　“师父。”
　　现在，已经没有人打扰她们了。
　　安岚如此想到。

第十五章 师父,你在干什么啊? 3k

光线昏暗，这样的环境很适合说一些掏心窝子的话。
　　可是……
　　这里没有听众。
　　白怜轻轻握住安岚的右手。
　　这只手很小。
　　小到以她那不大的手也能完全包裹起来。
　　这只手也很暖。
　　比暖手宝还要暖。
　　白怜轻轻抬起安岚的手。
　　嗯。
　　反正这时候师父也晕过去了，她什么都不知道，那就拿来用一用吧！
　　于是，在安岚的惊诧中，白怜将那只白嫩如牛奶般的小手贴在了自己的脸颊上。
　　蹭蹭。
　　你在干什么啊？
　　安岚强忍着要将手抽回去的冲动。
　　这时候，轻柔的词语从白怜口中淌出。
　　“师父。”
　　那饱满的感情让安岚彻底放松了下来。
　　其实，她不反对。
　　她的手很烫，而白怜的脸很凉，贴在一起恰好能中和。
　　这是不是说明她们师徒俩很合拍呢？
　　安岚偷偷地笑。
　　(๑´ㅂ`๑)
　　白怜眼神中带着歉意：“如果不是我的话，师父你就不会变成现在这个样子。”
　　确实。
　　安岚如此想到。
　　要不是那个紫头发女人想拐走她女儿，身为天尊的她岂会做这种上不得台面的事。
　　可恶。
　　紫头发蠢女人有多远滚多远嗷！
　　白怜缓缓将手推开，悬停在自己胸前，她低着头。
　　“师父你一定要好好活着。”
　　那还用说。
　　安岚在心底轻哼一声。
　　那个头上长角的可恶女人都没能打死她，区区下界又怎能威胁到她的性命。
　　就躺三个月，不，三个月太久了，躺两个月还差不多。
　　到时候她就揭被而起，宣布安岚满血满状态归来！
　　白怜的视线变得有些朦胧。
　　是进灰尘了啊。
　　她伸手擦了擦眼眶。
　　纵然是在熟睡中，安岚依旧如瑶池仙女般好看。
　　白怜想起了安岚角色卡里的说明。
　　【形象管理】可以说是深入到安岚的灵魂深处了。
　　别的角色死法五花八门，比如同为主角的师妹们，有时会被削成泥的，有时会被砸成酱，有时会被倒挂在树上。
　　安岚不同，她就算是死的时候也会保下最后的体面。
　　“我是不朽天尊，天尊就该有天尊的威严！”
　　所谓天人五衰，便是指衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座。
　　骄傲的安岚绝不会允许这种情况出现在自己身上。
　　正因为如此，在游戏中，一旦找不到自救的办法，她就会提前了结自己。
　　“我不会让这种事发生的。”
　　白怜定定地望着安岚。
　　从很久以前，应该是她第一次与安岚见面起，她心中就对安岚升起了无限的憧憬。
　　因此。
　　当中秋她独自守着寒潭时，当除夕她独自守着摆满了碗的木桌时，当元夜她独自走在行人摩肩接踵的街道上时，她心底也没有半点对安岚的埋怨。
　　她等了四年。
　　她好不容易才可以与安岚并肩而行。
　　她不想让这一切重新变成梦。
　　多亏了游戏，白怜还是知道解决办法的。
　　缺什么就补什么，只要找到仙灵气或者道则，就能让安岚从衰弱期中走出来。
　　“师父，以前是你在保护我，以后我会想尽一切办法保护你！”
　　白怜将安岚的手放了回去。
　　这是誓言。
　　放在平时，她是绝对不敢说出口的。
　　因为她害怕，害怕被拒绝。
　　游戏中的师父冷酷起来，那可比极地雪原还要冷。
　　现在好了，师父正处于昏睡中，山洞洞口也有阵法封堵，她可以毫无顾忌地说心里话。
　　就凭你？
　　安岚很是不屑。
　　逆徒，别以为你真的很强了！
　　除非你突破到渡劫期，否则哪来的底气说这种话呀。
　　现在你还是老老实实地当我的徒弟吧。
　　白怜无声地笑着。
　　嗯。
　　一定会好起来的！
　　“四年时间太短了，四十年……也不长唉，那就许个愿吧，希望到下一元时，师父还能和我在一起。”
　　“……”
　　安岚的心跳速度陡然加快。
　　能不能不要说这么引人误会的话！
　　而且。
　　倘若真到了下一元，你也早就飞升到仙界了吧，我们怎么可能还会在一起。
　　这样想着，安岚的心跳速度又恢复了正常。
　　她隐隐还觉得有些失落。
　　你看。
　　从一开始她就不该收徒。
　　徒弟天赋差了，就会走在她前面，徒弟天赋好了，用不了多久就会飞升仙界。
　　到最后琼明峰还是只会有她一个人。
　　从空荡荡到空荡荡，中间的经历又有什么存在的必要呢？
　　只有颜月那个笨蛋笨的恰到好处，四百多年了竟然还留在朱颜峰，这样的人才可不好找。
　　安岚沉思时，白怜也在思考问题。
　　道则～
　　说起来她身上的道韵有用吗？
　　如果有用的话……
　　不管怎么说先试一试。
　　白怜立刻将用来遮掩道韵的星空耳坠取了下来，霎时间，昏暗的山洞有无数条淡淡的道韵痕迹开始飘摇。
　　“该怎么做呢？”
　　白怜抿了抿嘴。
　　她无法控制这些道韵，用常规方法显然是不能将道韵灌入师父体内的。
　　“那就……”
　　白怜将鞋子和袜子脱了下来。
　　道韵是从她的脚上冒出来的，如果用她的脚和师父零距离接触，说不定能有奇效！
　　不用怕。
　　现在师父睡着了，她可以大胆的试。
　　就算失败了也不会有任何影响，要是成了，那以后就再也不用担心师父会陷入衰弱期了。
　　白怜鼓起勇气从凳子上站了起来，然后她小心翼翼地爬到安岚的床上。
　　因为是木床，得防止床被摇出嘎吱的响声。
　　这时候安岚怔住了。
　　她的耳朵很灵敏，在白怜脱袜子时她就察觉到不对劲了。
　　不是。
　　白怜脱衣服干嘛，而且脱完了就直接往床上爬。
　　千万别做奇怪的事，不然就算拼着被发现装受伤我也要把你打飞！
　　安岚的脚不由自主地绷直了。
　　这时候紧张兮兮的白怜并未发现那轻微的动静。
　　她站在安岚身旁。
　　在深吸一口气后，她缓缓抬起那比素白的布匹还要更白上几分的脚。
　　总感觉有些冷呢。
　　那圆润如珍珠般的脚趾不安的扭动着。
　　前后晃荡了好几下后，白怜还是将脚轻轻地压了下去，压在了安岚的小腿上。
　　清香充满了整个洞。
　　空气中飘荡的道韵痕迹如精灵般飞舞。
　　白怜的身体僵住了。
　　冷静，冷静！
　　比这更过分的事她在游戏里也没有少做，而且不久前她不还夺走了师父的初吻么。
　　“啊，这？！”
　　装晕的安岚惊了。
　　白怜为什么要拿脚踩她？
　　是在发泄对她这个师父的不满吗？
　　那白怜刚才为什么要说那些话啊？
　　安岚百思不得其解。
　　她迫不及待地想要爬起来质问白怜，但最后还是忍了下来，先看看白怜的下一步动作是什么吧。
　　不得不说白怜的脚软乎乎的。
　　约莫过了二三十息，安岚发现白怜将脚收了回去，并重新回到凳子上坐着。
　　“？”
　　白怜很失落。
　　没用。
　　道韵完全没有要进入师父体内的意思。
　　果然是她想多了。
　　唉。
　　白怜絮絮叨叨地说着自责的话。
　　“都怪我没用。”
　　“我要是有绝对的实力，事情怎么可能会变成现在这个样子。”
　　良久，她将琼枝交给她的那几枚丹药取出来。
　　“师父，先吃药吧。”
　　她将丹药塞进安岚嘴里，然后运气帮安岚消化丹药。
　　在将手从安岚的嘴唇边挪开时，她鬼使神差地伸手戳了戳安岚的脸颊。
　　(╬￣皿￣)
　　安岚差点就出拳了。
　　好在白怜没有进一步的举动，她缩了回去，愣愣地望着安岚。
　　“一定会好起来的。”
　　呢喃细语中，白怜在床沿上趴了下来。
　　她很累。
　　精神疲惫，身体也像是要被榨干了一样。
　　睡吧，说不定等她醒来后就会发现这一切都是梦。
　　山洞就此陷入死寂。
　　安岚没有急着爬起来。
　　又过了一刻钟，当她听见白怜的呼吸声渐渐平稳，她才缓慢地睁开双眼。
　　当白怜待在她身边时，总感觉时间过得特别慢，不过她完全不讨厌这种被人关心的感觉。
　　要不是想看看白怜现在的样子，安岚觉得自己可以一觉安稳地睡到明天早上。
　　她稍稍侧身，隐去了所有声音。
　　就在这时，一缕有些眼熟的痕迹忽然在她眼前波动了一下。
　　“！”
　　安岚瞪大了眼睛。
　　道韵。
　　很多很多道韵。
　　这数量远比她平时在白怜房间外偷看到的要多得多。
　　当她的视线往下挪，落在白怜那裸露在空气中的小腿上时，她才弄明白了差异所在。
　　以前白怜浑身上下只有脚才会产生道韵，但现在范围扩大了好几倍。
　　安岚像蚕一样往前蠕动。
　　在靠近白怜后她伸出手在白怜身上比划了两下。
　　好家伙。
　　这都快到大腿根部了吧！
　　说到这个，拽住白怜裙摆的安岚忽然愣住了。
　　颜色淡了。
　　如果她没看错的话，白怜身上的死字要比她前几天看到的少！
　　虽然少的不多，但确确实实少了。
　　“这。”
　　难以言喻的惊喜之情突然涌来，如潮水般将安岚彻底淹没。
　　第一次，这是第一次！
　　她之前到处寻找也找不到消除死字的办法，现在……
　　不知为何，安岚忽然有种想哭的冲动。
　　“真的变少了，真的。”
　　这声音将沉睡中的白怜唤醒了。
　　少女揉了揉惺忪的睡眼，一抬头就发现安岚正拽着自己裙子往里面看。
　　“。。。”
　　片刻后。
　　“师父，你在干什么啊，师父！”
　　惊叫声在山洞里回响着。

第十六章 我真是个罪孽深重的女人! 3k

场面很糟糕。
　　至少在白怜看来是这样的。
　　一觉醒来发现师父正掀开自己裙子往里面看这种奇妙展开……
　　“？”
　　这个世界一定有哪里不对劲！
　　原来这里是小黄油世界啊，那……还是有问题啊！
　　淦。
　　生性骄傲的安岚怎么可能做出趁自己弟子睡着时偷窥弟子的事来？
　　那不就和她一样了吗。
　　不可能。
　　白怜反正是不相信的，游戏中的安岚就算是“沦陷”后，也表现得极为克制，从未率先使用热武器。
　　白怜平复了一下由于激动骤然变得如海浪般翻涌的胸口。
　　先冷静下来。
　　如果这是梦的话。
　　憋说了。
　　那她肯定会立刻反扑回去，让师父贴身感受她的成长，然后轻轻摩擦着师父的大腿，“邪魅”一笑道：
　　“看看你的！”
　　可惜这不是梦，而且洞外面还站着不少人。
　　也不知道她刚才那声惊叫传出去了没有，万一有人听见了，在她干好事时一下子冲进来一群人，那她和师父就都社死了吧。
　　这可不成。
　　白怜轻咳一声，她打算劝师父稳重点。
　　于是她故意往后挪了挪凳子，想让自己的裙子脱离师父的掌控。
　　可她换来的是安岚一句非常“冷酷”的轻喝声。
　　“别乱动！”
　　白怜：“……”
　　你搁这玩霸道总裁的套路呢，而且这不是搞反了么？
　　此时的安岚很不满。
　　动什么动，她正仔细观察着呢，白怜那一动差点晃花了她的眼。
　　这个大弟子真是没一点逼数！
　　沉默数息，安岚还是松开了白怜的裙子。
　　裙摆垂落，掀起了一场微不可查的风。
　　即便身处温暖的山洞里，白怜也觉得有些凉。
　　好在错误总算得到了修正！
　　但白怜依旧处于懵逼中。
　　以至于她都开始思考师父是否真的受伤了，这看起来不是生龙活虎么。
　　莫非自意外的夺去师父的初吻后发生的事全都是梦？
　　也不是没可能啊。
　　说不定当时师父给了她一记重拳，将她给打懵了。
　　“但是。”
　　白怜在自己身上摸了摸。
　　她很快便否认了这种可能，因为她的修为已经突破到化神初期了。
　　她定定地望着从被子里爬出来、盘着两条白嫩的腿坐在床上的安岚。
　　“师父……”
　　“别说话！”
　　昂？
　　白怜被整懵了。
　　今天的师父看起来莫名的“猛”！
　　安岚用手撑着下巴，正非常严肃地思考问题。
　　很乱。
　　但她总感觉有什么东西要蹦出来了。
　　她试图抓住那个东西，因此这种关键时刻她哪还顾得上白怜的感受啊。
　　认真思考。
　　她和白怜都是第一次经历这种事。
　　她像是被高兴的潮水淹没了一般。
　　不过安岚总体上来说还是个非常理智的人，她知道她不能就此松懈，沉湎于一时的快乐是不对的。
　　只有找到快乐的真谛，那才叫真正的胜利！
　　“首先是数量变少了。”
　　“然后是颜色稍微淡了点，没有以前那么黑了。”
　　安岚轻轻地点着头。
　　那么引起变化的根源在哪呢？
　　安岚抬起头，视线与白怜的视线紧紧地纠缠在一起。
　　“……”
　　白怜的脸色和眼神都看起来有些尖锐。
　　黑？
　　牛奶能有我白？
　　安岚开门见山地问道：“我不在的这几天你都做了些什么？”
　　白怜没有急着回答：“师父，你的伤势没问题吗？要不你先躺下休息吧。”
　　安岚摇头道：“说正事。”
　　我说的就是正事！
　　但考虑到安岚是个“病号”，白怜还是暂时顺从了她的意思。
　　“也没做什么……”
　　除了惯例地四处散步外，这几日白怜将时间全花在稳固修为和画画、做衣服上了。
　　就这就这？
　　安岚满头雾水。
　　她曾长时间偷偷观察白怜的一举一动，对白怜的生活习性不说完全了解，那也算掌握了七八分。
　　拿白怜这几天的经历和以前对比，也就多了个做衣服。
　　前几日白怜才量过她的体型，所以说这件衣服应该是做给她的。
　　总不至于说白怜只要做孝敬师父的事身上的死字就会减少吧？
　　如果真是这样白怜还真是罪行累累，她到底做了多少冲撞师父的事啊！
　　显然白怜身上的死字不可能与这有关，那就只能是与那个叫牧宜生的老妖怪有关了。
　　“因果。”
　　“杀机。”
　　安岚糊涂了。
　　往这方面想，那岂不是说整个世界的人都在打白怜的主意？
　　毕竟牧宜生死了，白怜身上的死字也就少了还不到万分之一。
　　想到这安岚坐不住了。
　　她从床上爬了起来，以跪姿缓慢地挪到了白怜面前。
　　“？”
　　说实话，到现在为止白怜依旧没弄明白安岚是在搞什么鬼。
　　她想说点什么，迎来的依旧是一句“别乱动”。
　　当她坐直后，安岚伸手轻轻地按住了她的脑袋。
　　乖乖(,,´•ω•)ノ"(´っω•｀。)
　　有精纯的灵力从头顶汇入。
　　暖意在体内蹿腾，白怜舒服得忍不住颤了几下。
　　“emmm……”
　　安岚沉吟着。
　　白怜的身体看起来并无异样。
　　她和其他女人的区别就在于她很“强壮”，这让她拥有远胜于常人的耐力和恢复能力。
　　嗐。
　　安岚有些闷。
　　她太没用了，她要是有用，白怜身上的死字早就被抹去了。
　　“师父？”
　　见安岚迟迟不说话，白怜轻唤了一声。
　　安岚说道：“不是坏事，是好事，你身上的死字变少了。”
　　白怜一怔。
　　她一下子就弄明白安岚说的那句颜色变淡了是什么意思了。
　　原来师父是在说她身上的死字变少了。
　　一股暖流陡然生成。
　　在那股暖流的冲击下，她身体酥麻，腿都有些软了。
　　师父明明自己身受重伤，醒来后最关心的却还是她的安危。
　　气人的是她还误以为安岚是在偷看她裙底。
　　师父是师父，就算师父真想看又怎么了？
　　白怜陷入自责中。
　　师父如此关心她，她却整天想着如何让师父心甘情愿地与她贴贴。
　　她真是个罪孽深重的女人！
　　就在这时，从洞口那儿突然传来了噼啪的脚步声。
　　光线一黯。
　　白怜扭头看见颜月急匆匆地跑了进来。
　　“到底出什么事了？”
　　颜月的头发看起来有些凌乱，衣裙也松松垮垮的，脸上更是充满了焦急之色。
　　她能不急吗？
　　好不容易将试图袭击掌门的那些入侵者全都干掉，她打算问问门内的情况，却忽然收到安岚重伤不醒的消息。
　　不可能！
　　这是颜月脑海中闪过的第一个念头。
　　屑女人的实力比她强不少，她就算受伤了，又怎么可能会伤重到昏迷不醒。
　　血树老祖的话戳破了她心中最后一点点幻想。
　　“我能骗你吗？白怜抱着昏迷的安岚跑进琼明峰的禁地，当时很多人都看见了。”
　　可恶。
　　颜月重重地一跺脚。
　　这时候她也顾不上安岚与她之间的那些“恩怨”了，她抛却了所有的矜持，二话不说就用传送卷轴回到了度仙门。
　　她很害怕。
　　要是屑女人就这样死了，那她到时候去找谁“报仇”啊。
　　直到踏进山洞的那一刻，她还在想自己是不是要按住屑女人的手大喊“你赶紧给我醒来”、“醒来啊，你想打我的话我就在这，你醒来打我啊”。
　　但是……
　　颜月脸上的神情逐渐僵住了。
　　屑女人正在揉白怜的头发，这不是龙精虎猛的很么，她到底哪儿有伤了？
　　莫非是诈伤？！
　　颜月伸手指着安岚，身体轻颤：“你，你不是重伤昏迷了吗？”
　　对啊。
　　我不是重伤昏迷了吗？
　　这一瞬间安岚也在质问自己。
　　糟了。
　　白怜该不会发现她刚才是在诈伤吧？
　　安岚的眼珠子微转，偷偷地打量着白怜的侧脸。
　　是没表情的面孔。
　　可恶。
　　总之，身为一个威严满满的师父，她绝对不能在徒弟面“做”出诈伤这种事来！
　　颜月上前两步走到木床边。
　　她心底有怒火。
　　她感觉自己又双叒叕被安岚骗了。
　　屑女人，如果你是在骗人，那就让我来戳穿你！
　　“我的医术还算不错，让我来替你看看吧。”
　　不要。
　　臭女人，你这是在破坏我们师徒之间的感情！
　　你……
　　你不要过来啊！
　　安岚拼命地往后退，退到屁股贴在墙壁上时，她忽然捂住了胸口。
　　“呃……哇。”
　　一口殷红的鲜血从她嘴里吐了出来。
　　床单落红。
　　安岚就像被戳破了气球一样软绵绵地倒在了揉成一团的被子上。
　　她的伤势又复发了！
　　“师父！”
　　白怜立刻扑了上去，她将安岚抱了起来，让安岚的脑袋枕在她的肩膀上。
　　“师父。”
　　白怜又喊了一声。
　　但安岚的眼神依旧是“涣散”的。
　　别看了，别喊了，我……我现在真的不行了。
　　你让我休息一下吧，过上几天我就能恢复正常。
　　“怎么了？”
　　洞外忽然一下子涌进来一群人。
　　在看到安岚意识模糊后，琼枝脸色大变。
　　怎么会这样？
　　明明只是伤到了经脉，这怎么看起来就和伤到了大道根基一样。
　　山洞变得极其热闹，但这份热闹并不愉悦，它也不属于安岚和颜月。
　　我真是个罪孽深重的女人！
　　感受着从白怜的胸口上传来的温暖，安岚很愧疚，她这是第二次欺骗自己的徒弟了。
　　颜月也像是坠入了黑暗的深渊一样。
　　她不想的。
　　她真的不想伤害安岚的。
　　可是……
　　她错了。
　　她不该质疑安岚，她是个罪孽深重的坏女人。
　　颜月只觉得自己浑身冰凉，像是要结冰了一样。

第十七章 想不到你是这样的白怜 3.5k

真可惜。
　　回望已经被自己远远地落在身后的度仙门，司云裳心里忽然生出这样的想法。
　　如果白怜的师父再晚点过来，说不定她就能在白怜身上盖个章了。
　　不过她这次出行也并非完全没有收获，至少她知道白怜是关心她的。
　　“说起来这是什么东西？”
　　司云裳将从白怜那里拿来的瓶瓶罐罐全都取了出来。
　　最后留在她手中的是那瓶透明液体。
　　白怜说这是炼丹失败炼出来的废料，但既然白怜刻意将它留了下来，就说明它有用。
　　毒药？
　　就算是那位“陈露姑娘”也不会使用毒药吧。
　　司云裳将玻璃瓶凑到眼前。
　　初秋的阳光洒在瓶中。
　　明明是透明的液体，司云裳却感觉自己看见了点点明亮的碎星。
　　这东西却是极好看的。
　　“云裳姐！”
　　这时候，一道惊呼声从前方传来。
　　司云裳将瓶子挪开就看见霓裳抱着一把火红色的剑飞了过来。
　　那把剑让霓裳身上更添几分火气，她急切地对司云裳道：“我们赶紧去度仙门吧！”
　　司云裳摇了摇头。
　　霓裳道：“再晚点说不定白怜就……”
　　“已经结束了。”司云裳道。
　　啊？
　　霓裳愣住了。
　　她脸上带着惊讶之色：“结，结束了？”
　　司云裳道：“白怜安然无恙，我刚从度仙门出来。”
　　“这……”
　　霓裳那白皙的脸庞刷的一下红了。
　　说好要与云裳师父并肩作战，然后给未来的“师母”留下好印象，结果她竟然迟到了！
　　啊啊啊……
　　（╬￣皿￣）＝○
　　霓裳郁闷地想揪头发。
　　好不容易冷静下来后，她问道：“云裳姐，白怜有没有和你说什么？”
　　司云裳嘴角含着浅笑：“她送我东西了！”
　　她晃了晃手中的玻璃瓶。
　　晃动中，瓶中闪烁着彩光。
　　更让霓裳觉得光彩四射的是此时的司云裳。
　　她还是第一次见云裳师父高兴成这个样子，那就是云裳师父时常所说的幸福吗？
　　女人让女人更加女人！
　　好耶！
　　霓裳的心情非常不错。
　　这都送上礼了，看样子这回云裳师父已经深深地住进了白怜的心里。
　　不愧是云裳师父。
　　当她拿出认真劲来时，任何拦在她身前的阻隔都会被她轻易地戳破！
　　“云裳姐，这是什么东西？”霓裳虚心请教。
　　“是……”
　　司云裳的声音渐小。
　　总不能说是自己抢来的炼丹废料吧？
　　她的大脑飞速运转。
　　“是能让皮肤焕发出光泽的玄彩灵液。”
　　没错，就是这样！
　　司云裳一脸郑重地对霓裳说道，说的她自己都快信了。
　　不得了！
　　霓裳的眼睛里直冒星星，看来她想的还是太简单了。
　　连这样的护肤品都送出来了，这说明白怜已经心属云裳师父。
　　那么她们俩为什么还没能在一起呢？
　　都是因为那该死的正邪之分啊！
　　可这……
　　霓裳暗暗摇头。
　　这条道不是那么容易打通的。
　　白怜有圣人之名，亦有圣人之实，她是万万不可能做出抛弃宗门投入云裳师父怀抱这种事的。
　　那就让云裳师父主动送上门去？
　　恐怕也不行。
　　度仙门的人要是知道云裳师父来自灵虚派，肯定不会同意她们的婚事。
　　“难啊！”
　　跟在司云裳身后的霓裳抱紧了手中的剑。
　　云裳师父肯定也在为此苦恼吧。
　　或许只能等她拥有天下无敌的实力后强行撮合云裳师父和白怜了。
　　“云裳姐，要不你现在就试试这玄彩灵液吧？”霓裳忽然说道。
　　万一这东西真有毒……
　　那还得了。
　　司云裳赶紧推脱：“等回去再说。”
　　她还不忘发消息询问白怜。
　　令司云裳感到胸疼的是霓裳就赖上她了，准确来说是赖上她手中的“玄彩灵液”了。
　　霓裳就想看看白怜到底有多喜欢云裳师父！
　　“……”
　　种花的深谷里。
　　司云裳脸色古怪地看着霓裳：“你要是迟迟不回去，你师父不会责骂你吗？”
　　霓裳摇摇头：“我不怕。”
　　但是我怕！
　　司云裳不敢贸然使用那瓶透明液体。
　　要是她被毒死了，她上哪去说理？
　　可霓裳就这样一直盯着她，这让她觉得浑身难受。
　　你一个“武夫”眼馋什么“护肤品”，快走啊！
　　好在这时她收到了白怜的回复。
　　【无毒，但千万别喝，也不能给别人喝。还有，下次见面时记得还我】
　　那没事了。
　　司云裳稍稍松口气：“就用一点！”
　　她当着霓裳的面打开瓶子，然后倒了几滴倒在手背上。
　　有点凉。
　　这是司云裳的第一感觉。
　　她将那粘稠且滑溜溜的透明液体轻轻涂抹开。
　　“咦？”
　　霓裳惊讶地瞪大了眼睛。
　　云裳师父的皮肤果真变得更加闪亮了，而且脸颊还浮现一抹异样的红晕。
　　看样子云裳师父非常高兴！
　　“效……效果还不错。”
　　司云裳脸上挤出笑容，她好不容易才将得偿所愿的霓裳劝走。
　　待霓裳一走，她忽然倒在了地上。
　　好烫。
　　明明只使用了一点点，她却觉得身体像是被点燃了一样。
　　“白，白怜……”
　　司云裳的身体绷得紧紧的。
　　她懂了。
　　白怜这个魂淡居然在储物吊坠里放了这种奇怪的东西！
　　“这就是你对我的关心吗，可真是贴心啊。”
　　如果白怜就在她面前，她一定要让白怜知道试探她的深浅是会被狠狠地反击的。
　　司云裳很想做点什么。
　　但凭着坚韧的意志，再加上她只在手背上涂抹了一点点双溪潮水清，她还是将那股奇怪的感觉硬挺了过去。
　　……
　　入夜。
　　琼明峰上。
　　白怜站在屋外的歪脖子树旁。
　　闹腾了一上午后师父总算是安稳入睡了。
　　好消息在于师父的伤势并不算特别重。
　　“休息两三个月就差不多了。”琼枝如此说道。
　　这让在场几乎所有人都松了口气。
　　“太好了！”
　　闻讯赶来的萧锦瑟和苏幼微紧紧地抱在一起，这让余缨觉得自己有点多余。她想去和兔兔师姐抱抱，但兔兔师姐正趴在自己母亲怀里。
　　随后前来探望安岚的高邑长老等人也都露出了如释重负的微笑。
　　“安师妹没大碍就好。”
　　“过几日掌门就要回来了，听到这消息他一定也会很高兴吧。”
　　白怜摇摇头将这些画面从脑海中驱走。
　　柔和的月光下映入她眼帘的只有那道立在悬崖边上的落寞身影。
　　那是颜月师叔！
　　唉。
　　白怜轻轻地叹了口气，心情依旧沉重的大概也就只有她和颜月了。
　　她完全可以理解颜月此时的心情。
　　因为她们俩都将自己看做罪孽深重的女人。
　　颜月确实是这样认为的。
　　若不是她的刺激，安岚又怎会突然吐血，好似丢了半条魂样呢。
　　当时她就在想，安岚要是因此损了根基，她便拿自己的命去赎罪。
　　虽然事后证明安岚的伤没有想象中那么重，颜月还是很难过，她掉进黑洞里走不出来了。
　　山风清凉。
　　她多想就这样向前迈一步，让自己坠入那望不着底的深渊里。
　　待玉兔行至中天时，一道轻柔的喊声在她身后响起。
　　“颜师叔。”
　　颜月缓缓转过身。
　　衣带随风而舞，这让她看起来如同月下身姿缥缈的仙子。
　　只是这位仙子脸上带着凄苦的笑。
　　“是白怜啊。”
　　她说话时空气中都萦绕着酸楚味。
　　这是领域的力量。
　　白怜感觉得出来颜月的气息很不稳。
　　再这样下去，颜月说不定会抑郁到吐血。
　　她岂能坐视不管？
　　颜师叔。
　　你没有错。
　　真正犯错的人只有我一个。
　　若不是我托大了，也就不会有后面这么多破事了！
　　颜月眼中涌现雾气：“白怜，你说我是不是很没用。”
　　白怜道：“颜师叔很厉害，怎么会没用呢，你可是非常帅气地将我从飞雾顶接了回来。”
　　颜月缩了缩身子，她只觉得冷：“安岚一定很讨厌我吧，要不是我突然出现，她也不会气得吐血。”
　　白怜回道：“没有的事，颜师叔，其实师父一点儿也不讨厌你。”
　　颜月苦笑一声：“白怜，你不用安慰我了。”
　　“我不是在安慰你。”白怜摇头，“颜师叔，你跟我来。”
　　颜月停在原地没有动。
　　犹豫片刻后，白怜直接抓住了她的手。
　　软软的，凉凉的。
　　走。
　　我带你去看！
　　这突然的举动让颜月愣住了。
　　但她并没有选择挣脱，或许她心里也在期待着什么。
　　她跟着白怜来到了屋里。
　　摇晃的烛火中，白怜伸手指着墙上的画说：“这就是证据！”
　　颜月抬起头。
　　是她替安岚画的那幅画啊。
　　大半年前她就知道这幅画在这里了。
　　白怜道：“师父说她将画弄丢了，其实那是谎言，她一直小心翼翼地珍藏着这幅画。师父她要是真的讨厌颜师叔你，又怎会留着这幅画呢？”
　　颜月她喃喃道：“那她为什么要骗我？”
　　“这我就不清楚了，但师父肯定不讨厌颜师叔你。”
　　白怜并不打算在颜月面前剖析安岚的性格。
　　她也有自私的地方。
　　她希望这个世界上没有人比她更懂安岚。
　　颜月怔住了。
　　透过墙上那幅画，她的脑海中开始播放小时候与安岚一起玩耍的场景。
　　一遍又一遍。
　　其实她知道的，虽然安岚很凶，但要是没有安岚，那么调皮的她肯定会多吃好几倍的苦头。
　　小时候是安岚和父亲照顾她，后来是老祖在照顾她。
　　可是她从来没珍惜过。
　　她很任性。
　　她理所当然地认为所有人都应该顺从她的心思。
　　可这是错的，她过去不是，现在不是，将来也不会是这个世界的中心。
　　她那样不停地去缠着安岚，安岚会生气难道不是很正常的事吗？
　　“明明已经过去这么多年了，但我觉得自己好像从来没有长大过一样。”
　　颜月紧咬嘴唇。
　　为什么她不能像白怜那样去理解安岚呢？
　　因为她的任性，她错过了一个最关心她的姐姐！
　　回不去了。
　　再也回不去了。
　　颜月的身体剧烈颤抖起来。
　　“颜师叔。”
　　白怜轻唤一声。
　　就在这时，颜月突然一把抱住了白怜。
　　她抱得很用力。
　　不知何时眼眶里已经有泪花涌现。
　　她用嘶哑的声音不停地喊着：“对不起，对不起，我错了，这都是我的错，你赶紧好起来吧，安岚姐姐，对不起……”
　　白怜有些不知所措。
　　而这时她眼前也冒出了新的任务。
　　【任务一：轻轻抚摸颜月的后背，并温柔地安慰她（完成奖励：硬功+5）】
　　【任务二：不知所措地高举着双手（完成奖励：软功+1）】
　　不是吧，安慰一下的风险有这么大？
　　才吃了得意忘形苦头的白怜犹豫了下还是选了任务二。
　　她高举着双手。
　　倒也没想着要将颜月推开。
　　哭吧。
　　哭出来就会好受的多。
　　此刻。
　　歪脖子树旁，安岚拽紧了拳头。
　　蠢女人，谁允许你抱着白怜了。
　　我给你一拳！
　　她咬牙切齿半天，最后还是压下了突然冲出去的想法。
　　看在你喊我姐姐的份上，今天便饶了你，不然我打得你嗷嗷叫！

第十八章 成为女帝的道路 3k

我最讨厌女人哭哭啼啼了！
　　躺在床上的安岚如此想到。
　　她觉得她看错颜月了。
　　原本以为她颜月块值得雕琢的硬石头，没想到她也是水做的，往白怜身上一靠就软成了一滩烂泥。
　　真是不顶用！
　　这样的颜月就算被骗去卖了估计也会在那儿乐呵呵的数钱吧。
　　安岚暗暗摇头。
　　不过或许是她想多了。
　　毕竟不是每个人都像她这样能成为顶天立地的“女帝”。
　　近乎无敌的实力就很难获得了，在关键时刻随时可以硬起来的精气神就更不是那么容易锤炼的了。
　　想当初，她还没有飞升到仙界时，她就……
　　诶？
　　安岚忽然愣住了。
　　她明明感觉有什么东西要涌现出来了。
　　可当她尝试回忆时，她的脑海中却是一片空白。
　　就像是被从背后敲了一闷棍一样。
　　这种不上不下的感觉让安岚觉得很不是滋味。
　　这不是第一次了。
　　“这肯定不是错觉，我的神魂一定出问题了！”
　　安岚皱起眉。
　　其实出问题是很正常的。
　　毕竟那个偷袭并暴打她的贱人为了彻底干掉她，在将她身上的大道磨碎之后，还多次使用太一神轮以及万劫炼心法“洗”地。
　　她的神魂因此被撕扯成兆亿片。
　　要不是运气好，有一片神魂碎片从苦海中逃脱，她早就凉透了。
　　“其他碎片八成已经被那个贱人湮灭了，就算想补上那些空白也没可能了。”
　　安岚有些失落。
　　就在这时，从洞外传来异响打断了她的思考。
　　她那小巧的耳尖轻轻一跳。
　　偷偷摸进洞来的是颜月！
　　这个蠢女人想干嘛？
　　安岚听见颜月在床边坐了下来，然后便是一段漫长而又枯燥的自责。
　　“如果不是我的话……”
　　“我会想办法尽快将你治好。”
　　“……”
　　好像不久前白怜也说过类似的话。
　　但……
　　果然还是白怜的声音更好听，也更会说话！
　　“对不起，你要是现在就能醒来，你想怎么打我都可以。”
　　“……”
　　“都是我的错，小时候，你的衣服不见了，其实都是我被藏起来了。”
　　“！”
　　“你因为不小心打碎花瓶而被爹骂，其实……其实那个花瓶是我打碎的，我偷偷将它粘起来了。”
　　“！”
　　“还有……”
　　装睡的安岚顿时怒了。
　　好家伙，我特么直接好家伙！
　　安岚万万没想到年纪轻轻的颜月就黑透了。
　　做个人吧。
　　这样子的你居然有脸骂我是屑女人？
　　安岚想跳起来对颜月的屁股来一轮暴力输出。
　　但她最后还是忍了下来，她动了动眼皮和手指，装作刚从沉睡中苏醒的样子。
　　“安岚！”
　　颜月惊喜地瞪大眼睛。
　　安岚用嘶哑的声音说道：“你不用自责，其实我不怪你。”
　　“我……”
　　颜月正要再自责几句，安岚打断了她的话：“不要多想，你能去帮我将白怜叫过来吗？”
　　安岚是在委婉地下逐客令了。
　　走开走开，你这个真正的屑女人，我现在只要我那个孝心满满的大弟子！
　　“我马上就去。”
　　颜月确实没有多想。
　　她心里的愧疚让她完全顺从安岚的意思，她飞快地从洞里跑了出去。
　　不一会儿白怜就应召而来。
　　“师父。”
　　白怜的声音里夹带着惊喜之意。
　　她刚才正在回想游戏里哪些地方可以找到仙灵气，没想到意外得知师父醒过来了。
　　安岚欣慰地点着头。
　　还是白怜看着顺眼啊。
　　她想了很久，如果说这世上只剩一个人还毫无异心的支持她，那么那个人一定是白怜！
　　“我有东西要给你。”
　　安岚说着便将手伸进了被子里。
　　在一顿胡乱地摸索之后，她颤巍巍地掀开了被子，露出了一个又大又圆的白色圆盘。
　　圆盘上雕刻着一只大兔子。
　　安岚浅浅地笑着：“这是时空罗盘，是我从武安侯那里抢来的，有了这个，除非你误入特殊禁地，否则你再也不会找不到回琼明峰的路了。”
　　“……”
　　白怜怔怔地从安岚手中接过兔首罗盘。
　　她感动得说不出话来。
　　师父明明身受重伤，却依旧在为她考虑。
　　她一定要尽快帮师父走出衰弱期！
　　她不是游戏里的带恶人“白师姐”，她绝不会趁师父之危做出伤害师父的事。
　　她觉得人与人的关系拉近，不该强求，而应该是自然而然的，在长时间的相处后缓缓磨合出来。
　　武安侯是吧。
　　白怜眼中闪过一丝寒芒。
　　衰弱期并不会让师父吐血倒地，看来师父身上的伤是武安侯打出来。
　　趁人之危的狗东西，等我拥有渡劫期的实力我就去把你杀了！
　　这时安岚翻了个身，背对着白怜，似乎是因为嘴对着枕头，她的话听起来奶声奶气的：“你去休息吧，我也要睡了。”
　　“是。”
　　白怜在道别后回到自己房间。
　　她坐在桌前继续未完成的工作。
　　毫无疑问，东神洲是有仙灵气存在的，因为游戏里中好几种秘药的炼制材料就包括仙灵气。
　　但玩《诸神之战》时遵循着“快进到魏文帝”原则的白怜并不确定哪儿有仙灵气。
　　她只能靠猜。
　　四师妹将来会去的祖龙巢可能有。
　　但等四师妹顺利通过祖龙试炼，怎么着也得七八年吧。
　　换碟！
　　那些有仙人遗骸的禁地里也可能有，问题是以她现在的实力进了那些禁地有死无生。
　　“阴水之枢、离火涧、雪海……会不会有呢？”
　　白怜在玉简上记下几个游戏中很有名气的副本名字。
　　一直思考到后半夜，白怜才停了下来。
　　转头她又给长帝姬发去了感谢的消息，当时长帝姬走得匆忙，她一句话都没来得及说。
　　做不到立刻“涌泉相报”，怎么着也得有句谢谢吧？
　　只不过白怜迟迟没有收到长帝姬的回复。
　　等了一刻钟，心力交瘁的白怜趴在桌上直接睡着了。
　　烛火跳动。
　　墙上人影轻摇。
　　某刻，一道娇小的身影忽然从窗外爬了进来。
　　是安岚。
　　她轻飘飘地走到白怜身边。
　　白怜的五感已经被她屏蔽，她现在可以为所欲为！
　　安岚将手伸到白怜胸口，一顿摸索后她将储物吊坠取了出来。
　　“哼！”
　　她倒要看看白怜送给那个紫头发坏女人的是什么东西。
　　区区吊坠自然拦不住她，在轻易地破开白怜设下的禁制后，她手中躺着一瓶透明液体，看起来像白开水。
　　瓶子上有标签。
　　“我看看。”
　　安岚将玻璃瓶凑到眼前。
　　【闻说双溪春尚好】【橘味口服液】
　　这玩意名字竟然还是一句诗？
　　她先打开瓶盖，嗅了嗅，是令人迷醉的清香。
　　她又伸出小舌头在瓶盖上舔了舔，还真是柑橘味，而且口感相当不错。
　　再来一点！
　　咕噜。
　　安岚舔了一圈嘴唇，又用手背擦了擦。
　　这味道棒极了。
　　再来亿点！
　　咕噜咕噜。
　　她懂了。
　　安岚眼睛一亮。
　　这肯定是白怜亲手制作的饮料！
　　这饮料哪都好，就是量太少了，而且喝了身体会有些烫。
　　“如果是在冬天喝的话，倒是可以用来暖身子。”
　　安岚瞟了瓶子一眼。
　　糟了。
　　饮料被她喝光了！
　　有些心虚的安岚赶紧往瓶子里灌了点凉白开，然后又将瓶子和储物吊坠一股脑儿塞回到白怜胸口。
　　她本想给白怜盖上被子，但又怕白怜知道她到了这里，便干脆作罢。
　　晚安。
　　安岚从窗户飞了出去。
　　白怜做了一晚上的梦。
　　梦里，她和师父战斗了一整晚，是令人敬仰的女中豪杰！
　　就很奇怪。
　　“我以前从来没做过这种梦啊。”
　　醒来后，白怜发现自己的衣服完全被汗水打湿了。
　　先别管这些了，今天还得去调查下她记下来的那些地点。
　　白怜用法术清洗身体。
　　随后，她乘着清晨的风来到藏书阁。
　　度仙门正在推进快速重建工作，因此这一路上到处都是人。
　　那些弟子在见到白怜后都激动地打起了招呼。
　　其中跟得最紧的非佟谣莫属。
　　“不愧是白师姐！”
　　紫发双马尾“萝莉”眼睛里直冒星星，就差挂在白怜身上。
　　你又编出什么新谣言来了？
　　白怜很想给佟谣来一个爱的抱摔！
　　但在佟谣提出要帮她一起收集资料后，她的脸上立刻露出了春风般和煦的笑容。
　　“那就拜托佟师妹了！”
　　免费的劳力不要白不要。
　　榨干你！
　　……
　　雪海。
　　天外冰宫中。
　　一个身着黑色长袍的男子倚靠在王座之上。
　　他用右手撑着脸颊，似乎是在打盹。
　　少顷，一道仿佛被割裂成无数条的黑色虚影在他身前浮现出来。
　　“殿主。”
　　“何事？”
　　男子睁开双眼。
　　虚影禀报道：“有消息传来，说是在度仙门发现了非常精纯的幽冥气息。”
　　男子微怔：“最近有人去度仙门吗？”
　　虚影摇头：“没有。”
　　在短暂的沉默后，男子的身体忽然轻颤了起来。
　　在整个冥王殿，能拥有精纯幽冥气息的人必然和他有直系血缘关系。
　　既然最近没殿里没有人去度仙门，那就只有一种可能了——
　　那是他失散多年的私生女！
　　在没有修行冥王殿秘法时便能激发幽冥气息，这不是绝世天才是什么？
　　冥王殿主的呼吸稍显急促。
　　只有这样的天才才能带领冥王殿成为雪海的霸主！
　　“去，去将她接回来！”
　　“是！”
　　收到命令的虚影瞬间消失在冥王殿主眼前。
　　冥王殿主握紧了拳头。
　　他无法横扫雪海，但他能培养出一位实力无双的女帝替他完成这个梦想！

第十九章 恭迎三小姐回归冥王殿! 3k

道阻且长。
　　但这对一心想和师父师妹热炕头的白怜来说不算什么。
　　成功的路上怎么可能会没有障碍呢？
　　冲破它！
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　怀着这样的热血劲，白怜一头扎进了藏书阁的海量书简中。
　　一刻钟后。
　　从隔壁书架传来的惊呼声引起了白怜的注意。
　　“出什么事了？”
　　她赶紧走了过去。
　　佟谣伸手指着一本浅黄色画册，气血上涌，面色绯红。
　　“这里，这里……”
　　什么东西这么刺激？
　　白怜好奇地走到佟谣身旁，她顺着那撩拨着书页的食指望去。
　　只见那泛黄的纸张上画着两座白色的山。
　　那山平铺在原野上，中间是极狭窄的路，山峦的根部是肥沃的黑土地，临近顶峰处则覆盖着皑皑白雪。
　　是了。
　　在《诸神之战》中征战了数百个小时的白怜对此印象深刻。
　　这是北泸州雪海地图里有名的可调教地图——
　　雪女峰！
　　这山不是普通的山，而是两座死火山。
　　神奇的是雪女峰的熔岩中可以采集到冰属性的矿石。
　　肌肤冰冷，内里却炽热得如同火炉，这炽热之心中又藏着霜雪般的寒意。
　　雪女峰之名便来自于此。
　　“这山有什么问题吗？”白怜问道。
　　佟谣转过身，她忽的抓住白怜的衣袖。
　　她不高。
　　站在白怜面前，也就勉强高过白怜的胸。
　　因此说话时她不得不仰起头。
　　正是这样的小举动可以让白怜清楚地看见她眼底的“星星”。
　　“白师姐，这里，我想起来了，我小时候就住在这里！”佟谣激动地说道。
　　白怜轻轻点头。
　　她当然知道佟谣没有记错。
　　佟谣的角色卡里简单地介绍了她的身份背景。
　　少女来自北泸州，因为雪灾降临，为了讨一口饭吃，她不得不跟随他人乘船外逃。
　　也不知道该说她运气差还是运气好。
　　当木船行至黑木海峡时，风暴骤降，木船被打翻，同行的人死了大半。
　　就在佟谣以为自己死定了时，外出办事的清羽峰秦首座将她救了下来，从那以后她便加入了度仙门，成为秦首座最喜欢的弟子。
　　一想到秦首座白怜就松了口气。
　　在游戏剧情中，除非触发条件苛刻的隐藏要素，否则秦首座必然会死在牧宜生手中。
　　而现在危机已去，他依然活得好好的。
　　如此一来，佟师妹就不会堕入深渊，成为冷酷无情的“冥王殿主”、“雪海女帝”了。
　　在白怜看来这是好事。
　　有句话说得好——
　　仙首先有个人字旁。
　　仙路苦寒，你我相拥取暖。
　　白怜很认可这句话，纵有无敌的实力，但最后把自己修成了无情之人又有何趣？
　　佟师妹大概也是这样想的。
　　不然游戏中的她不至于直接黑化。
　　此时，佟谣松开了白怜的衣袖：“白师姐是要去这些地方调查什么东西吗？”
　　白怜答道：“没错。”
　　佟谣忸怩地揉着衣角：“白师姐，你去雪海时，能带我一起去么。”
　　“想回去看看？”白怜反问道。
　　佟谣轻轻点头，脖子上泛起红纱，这是她第一次向白师姐讨取，难免有些生疏和忐忑。
　　白怜稍加犹豫便应承了下来。
　　去就去。
　　不就是带个娃嘛，并不影响她的旅途。
　　真要有危险，她完全可以先将佟谣送回来，顺便喊几个帮手过去。
　　“好耶！”
　　佟谣激动地握拳。
　　紫色双马尾上下翻飞。
　　她看起来很没形象，不过她本来就不注重这个，不然她也不至于喜欢穿短衣、挑着个酒葫芦到处乱走了。
　　藏书阁人不多，因此倒也没人嫌弃佟谣吵闹。
　　接下来几日，白怜将自己在藏书阁中收集到的消息整理好。
　　因为掌门珏云子成功渡劫归来，她便又将外出时间推迟了一天。
　　待庆贺后，白怜来到安岚的洞中。
　　这几日安岚的气息平稳了许多，但她仍然“嗜睡”，一日十二时辰，有半个时辰清醒就属难得。
　　“师父。”
　　白怜握着睡着了的安岚的手。
　　她已经絮絮叨叨地说了很久了。
　　比如她明天就要出发去雪海。
　　比如她已委托师妹轮流照顾师父。
　　比如心情低落的颜月师叔终于重新振作了起来。
　　说上许久后，白怜突然道：
　　“这一去少说要半个月，师父，临行前，我先帮你洗个澡吧。”
　　嗯？
　　安岚警觉了起来。
　　若是要脱衣服她是绝不允的。
　　白怜只是戳了戳她的脸颊，又捏了捏她的手臂。
　　没办法。
　　她越看越觉得睡着了的安岚可爱，要是师父的性格也能缓和几分便好。
　　清气自在，尘垢飞散！
　　如果只是这种程度的话，为师就容忍了你的冒犯之举吧！
　　日月更替。
　　星斗隐没与晨光中。
　　白怜挟佟谣乘追云舟一路向北。
　　她仔细算过。
　　此去雪海，有千万里之遥。
　　若全程依靠追云舟，不仅速度慢了，还特别耗费灵石，最后求得的不过片刻清净。
　　于是节俭的白怜在转道两次传送法阵后还是上了广通门的飞舟。
　　这飞舟横越北海，在黑木海峡对岸停靠。
　　飞舟上的人大都无聊，这一路白怜没少听他们讲述“度仙门”的惊天战事。
　　“那贼子驾驭百万阴魂，凶厉无比，可他还是无法与白怜仙子相提并论。”
　　“贼子与白怜仙子大战三百回合，待贼子身心俱疲，白怜仙子手一招，便让百万阴魂反戈一击，将那贼子杀灭。”
　　“什么叫圣人，这就叫圣人，就问你服不服！”
　　淦！
　　我服还不行吗？
　　白怜快听哭了。
　　最恼人的是佟谣还不服。
　　什么玩意啊，还三百回合呢，她听说白师姐几回合就让那贼人仓皇而逃。
　　“白师姐哪有他们说的那么菜！”
　　白怜赶紧拉住了义愤填膺的佟谣。
　　使不得使不得！
　　她还尝试着“贿赂”佟谣：“前面就是雪海了，我请你吃东西。”
　　佟谣咽了口唾沫。
　　要酒，要雪海上好的酒！
　　白怜应了下来。
　　没问题！
　　佟谣便撇了撇嘴：“白师姐，你也太谦虚了。”
　　她开始说自己过往的骄人战绩。
　　好家伙。
　　白怜有点懵。
　　她一直以为佟谣只是内宣部大佬，没想到外宣工作搞得如此红红火火也有你的一份功劳！
　　她想拿根棍子将佟谣的嘴塞住。
　　当日下午。
　　飞舟停靠在了一望无垠的雪原上，这是正式踏入雪海的第一站。
　　与东神洲不同的是，北泸洲的面积要小得多，整体上和沙域相差无几。
　　两洲间隔着一道黑木海峡。
　　位在黑沉沉的海水对面的北泸洲一年四季均被冰雪覆盖，其中雪灾最严重的地方便被称为雪海。
　　北泸洲面积小，人也少，但修仙宗门的实力并不比东神洲差。
　　据传极北清寒宫的顶尖战力还要胜过四大门派。
　　单说一个冥王殿的实力也能与巫山神宫五五开。
　　当然，这得怪太玄道门和太清道门，它们若是不分家还是能胜过清寒宫的。
　　从飞舟上下来后白怜行得快，只花了小半日就来到雪女峰附近。
　　她没急着带佟谣去找家乡。
　　这事不急。
　　“先尝尝雪海的特产吧！”
　　酒楼外，佟谣兴奋地摸了摸揣在腰间的酒葫芦。
　　雪海虽冷，却凉不了她爱喝的心。
　　“那就随我进来吧。”
　　白怜领着佟谣进了酒楼。
　　既然答应了，她就不会反悔。
　　让佟谣在桌旁等着，白怜去向掌柜的买酒。
　　她刚将银钱取出来，吹卷的风雪中，一个浑身包裹在黑衣中的人如鬼魅般从外边飘了进来。
　　白怜别过头去。
　　大堂里只有她注意到了这个人。
　　其余食客该吃的吃，该笑的笑，仿佛什么都没看见一样。
　　他们确实看不见。
　　白怜迅速警惕了起来。
　　这个黑衣人分明使用了领域！
　　随便逛逛就能遇到一个合体期修仙者也太操蛋了点吧。
　　接着更让白怜感到胸疼的事来了。
　　那个黑衣人朝她走了过来。
　　“……”
　　我这张脸看起来很像嘲讽脸吗？
　　别闹了。
　　我又不是拥有爽文主角之姿的师妹们！
　　哒。
　　黑衣人在距离白怜一丈远的地方停了下来。
　　他身上燃烧着幽黑的火焰。
　　那火焰很冷，像冰块一样。
　　啪。
　　很快啊。
　　在白怜完全没搞清楚状况时，黑衣人忽然单膝跪地，冲着她大喊道。
　　“恭迎三小姐回归冥王殿！”
　　今天的风儿甚是喧嚣。
　　乌拉声中，门外忽的有冷风夹带着碎雪刮了进来。
　　彡❉
　　“……”
　　白怜看看左边，又看看右边。
　　好像没有其他值得注意的女子。
　　等等。
　　他喊的这个三小姐该不会是指她吧？
　　“你在喊我？”
　　黑衣人沉声道：“正是，我从度仙门外跟随三小姐一路至此。”
　　白怜懵了。
　　三小姐，谁特么是三小姐了！
　　她身前浮现出新的任务。
　　【任务一：承认自己就是冥王殿主私生女（完成奖励：硬功+9）】
　　【任务二：一脸茫然的否认：“三小姐？我怎么就成了冥王殿的三小姐了？”（完成奖励：下品灵器瑶浆羽觞）】
　　【任务三：直言佟谣才是冥王殿主的私生女（完成奖励：医术+1）】
　　那还用想？
　　白怜果断选了任务二。
　　她皱眉道：“三小姐？我……”
　　那黑衣人似乎早就预料到白怜会这么说了。
　　错？
　　他观察了很久才将目标锁定在白怜身上。
　　一方面是因为白怜可以使百万阴魂倒戈，这是殿主血脉所具备的特殊能力，另一方面是因为他从白怜身上嗅到了熟悉的味道。
　　总之，错不了！
　　“三小姐，有什么话等见到殿主再说吧，我的任务就是带你回冥王殿，多有得罪，还望海涵！”
　　黑衣人站了起来。
　　他那还算平和的领域忽然一凝。
　　糟了。
　　白怜只觉得自己陷入泥潭，似乎周围的时间都停滞了。

第二十章 做我的女儿吧! 3k

大多数时候黑衣人都是个急性子。
　　在自己诉求迟迟得不到满足后，他就喜欢用强！
　　为了让自己用强更方便，他在凝聚领域时特意往感知错乱这方面贴。
　　多年精修让他的领域在某种程度上变成了“时间停止器”。
　　时间其实并没有停止。
　　但在被领域笼罩的人看来他们跌入了一个时间流速慢了千万倍的域里。
　　除非他们的神魂强度远超黑衣人，又或者他们在钻研神魂这方面有着高超的造诣，才能打破限制。
　　当然，他们要是身怀特殊宝物，想窥破虚妄也不难。
　　可如果中招的人不符合以上条件，那他们能做的就只有躺平任嘲了。
　　“你看着办吧。”
　　在这个错乱的时空里，黑衣人就是神。
　　而那些俘虏卑微得就和无法动弹的充气玩偶一样。
　　他想对那些俘虏做什么就可以做什么。
　　于是，黑衣人在雪海闯下了诸如“幽鬼”、“梦貘”、“牧魂人”之类的外号。
　　“三小姐，该启程了！”
　　此时，嘶哑的声音响起，酒楼大堂里蓦地刮起了一阵黑风。
　　黑衣人要用这黑风将白怜卷走。
　　但就在黑风收拢的瞬间，动弹不得的白怜后跳一步，将将从夹紧的缝隙中退了出去。
　　好险。
　　白怜眼中闪过一抹银灰色的光芒。
　　纵然她开启了洞虚，也无法完全驱散领域的影响。
　　这个黑衣人非常难缠。
　　他实力高强也就罢了，还特别喜欢搞偷袭！
　　“？”
　　黑衣人愣了片刻。
　　他明显感觉得出来白怜的神魂强度和整体实力都不如自己，可白怜就这样挣脱了领域的束缚。
　　虽然他刚才并未倾尽全力，虽然白怜只挣脱了一小会儿……
　　“哈哈哈哈。”
　　黑衣人那黑雾下苍老的面庞上流露出略显张狂的笑容。
　　殿主真是生了个好女儿啊！
　　从白怜可以轻易掌控百万阴魂来看，她必然拥有纯度极高的幽冥血脉。
　　只是这样就足以让白怜在彻底掌握冥王殿的传承后威震雪海了。
　　再把星君转世、天生圣人这些buff叠上，数十年后整个北泸州都得跪伏在白怜大帝身前替她舔脚！
　　这样的好苗子绝对不能让给度仙门！
　　黑衣人并不担心这样的举动会得罪度仙门。
　　先不说度仙门的实力远不如冥王殿，就算度仙门能与冥王殿五五开那也不是事。
　　“人家失散多年的父女相认，由得着你们这些妖魔鬼怪来反对？”
　　黑衣人目光一凝。
　　为了冥王殿，三小姐，你就暂时吃点小苦头吧！
　　起。
　　神魂如魔手般张开。
　　通过洞虚看到的灰白世界里，白怜发现周围忽然掠过来无数条锁链。
　　她试图闪开，但威力大增的领域让她仿佛是在泥潭中遨游。
　　来不及了。
　　啪嗒。
　　一条锁链定住了白怜的神魂之火，紧接着其他锁链首尾相缠，如囚笼般堵住了白怜可能的逃跑路线。
　　我都说了我不是冥王殿的三小姐，你听不听得懂人话？
　　淦！
　　反正黑衣人是没给白怜说话的机会。
　　只见大堂的地面上亮起了数十道奇形怪状的黑芒。
　　当那些线条连成一片时，白怜陡然发现自己出现在厚重的乌云里。
　　她上天了！
　　透过一层由阵法构筑而成的湿漉漉的薄膜，她看见一座晶莹剔透的冰宫。
　　“那便是冥王殿。”
　　黑衣人如此说道。
　　“……”
　　完了完了。
　　白怜心里一突。
　　冥王殿可不是什么名门正派，他们终日与幽冥打交道，十个人里少说也有六个精神不正常的。
　　从任务奖励也看得出来，她这趟冥王殿之行不会平静。
　　不过白怜担心的不是这个。
　　她更担心佟师妹的处境。
　　佟师妹天赋异禀，年纪轻轻便已在筑基期内难逢敌手。
　　这实力很可以了。
　　放在还算平和的东神洲，佟师妹只要不整天大喊“老娘天下第一”，并到处乱管闲事，基本上不会遇到生命危险。
　　但在北泸州就不同了。
　　北泸州民风彪悍，那些大宗门带头打架，下面的散修有样学样，来个“杀人夺宝”一点儿也不稀奇。
　　反应到游戏中便是北泸州的“红名怪”数量远多于东神洲。
　　只是远远地望一眼，对方或许就已经连怎么处理你的尸体都想好了。
　　“佟师妹要是发现我不见了肯定特别着急，她是个静不下来的人，万一她跑出去找我，而且还出了什么意外……”
　　秦首座肯定会特别伤心。
　　而知道真相的冥王殿主怕不是要把她的头砍下来当酒器用！
　　“我真……”
　　“到了！”
　　黑衣人很不客气地打断了白怜的话。
　　她们确实到了。
　　在一道彩光的牵引下，白怜径直来到一间冰柱上雕满云纹、空气中萦绕着淡淡桂花香的大殿里。
　　殿前，黑色王座上。
　　一个黑袍男子缓缓起身，迈着沉稳的步伐从台阶上走了下来。
　　“白怜。”
　　冥王殿主的脸上见不着半点惊讶。
　　早在黑衣人动手前他俩就沟通过了。
　　“殿主，我先告退了。”
　　黑衣人拱了拱手，待冥王殿主颔首过后，他的身体像被橡皮擦除般突兀地消失了。
　　一时间大殿里只剩下白怜和冥王殿主两人。
　　好了。
　　澄清的机会来了。
　　白怜道：“想必你就是大名鼎鼎的冥王殿主吧？”
　　冥王殿主微笑道：“正是。”
　　他目光轻柔地打量着白怜。
　　话里话外都透露出满意二字。
　　白怜也不整那些虚的，她开门见山道：“刚才那个人说是在帮殿主你寻找三小姐，有一件事必须澄清的是，我并不是冥王殿的三小姐，我到雪海来只是为了寻找一缕仙灵气。”
　　冥王殿主也不恼。
　　他微微摇头：“是与不是，你真的清楚么？”
　　那还用说？
　　我可是穿越过来的啊！
　　但这个理由不能拿到明面上来说。
　　白怜只能另择它路。
　　委婉点，从侧面上，同样可以直指核心。
　　“我今年十九岁，不知殿主要找的三小姐多大了？”
　　佟师妹才是冥王殿主的女儿，她今年才十五岁。
　　冥王殿主稍稍别过头，他望着空旷的大殿，仿佛回到了那个充满惊喜的冬天。
　　“那年……”
　　他修行的幽冥劫印终至大成，他信心满满的与雪灵主于恨水谷交手。
　　怎奈雪灵主的实力远超他想象。
　　在滔天恨水中，他不敌雪灵主的尘雪咒，险些丧命。
　　他一路向西，躲避雪灵主的追捕。
　　在逃命的过程中，他被一个隐居不出的女修所救。
　　正所谓日久生情！
　　“那日……”
　　风雪在外，他俩在内。
　　女修躺着，而他趴着。
　　他在外边聆听莺歌，在里边感受着暖暖的情意。
　　待坚冰融化，春水潺潺之时。
　　冥王殿主离开那片山林，回到了冥王殿，他终是放不下制霸雪海的执念。
　　“我是在第二年才知道她怀了我的孩子，可她早已离开，只留下一封信。”
　　冥王殿主面露愁容。
　　谢邀。
　　我不是来听特么的狗血爱情故事的。
　　年龄啊，年龄对不上啊，混蛋！
　　白怜气得想给冥王殿主通一通脑子。
　　“那是二十二年前的事了，信中提到，千雪将生下来的孩子用百灵石封住，我不知道那孩子是哪年被放出来的，唉——”冥王殿主长叹一声，“我真是个没用的父亲，我连自己孩子今年到底多少岁了都不清楚。”
　　“……”
　　白怜在风中凌乱了。
　　这岂不是说佟谣其实已经二十一了，比她大了两岁，可以当她姐姐。
　　不，重点不在这。
　　重点是这侧门也被冥王殿主封死了。
　　对了，她还有正门可以走。
　　那是一条阳光大道！
　　白怜严肃地点着头：“原来如此，真是一个‘赶’人的故事啊，但这并不能证明我就是那个孩子。”
　　来吧。
　　有什么认亲的手段尽管使出来，滴血认亲这种不靠谱的手段就算了。
　　“空口无凭，认亲这种事当然得有证据，不过要想证明也很简单。”
　　冥王殿主微微一笑。
　　他手心红光一闪，在轻微的轰鸣声中，他身后的冰砖自动褪下，一个青面獠牙的鬼面石雕从裂缝中冒了出来。
　　他说：“只要你的血能激活这个青石鬼面，那便意味着你身上有我冥王殿殿主一脉独有的幽冥血脉！”
　　“那我便来试试。”
　　白怜点点头。
　　她就喜欢这种简单粗暴的操作！
　　幽冥血脉？
　　她身上毛的血脉都没有，她就一普通极品水灵根修仙者。
　　这青石鬼面要真能让她凭空多个幽冥血脉出来，她当场把这玩意吃了！
　　白怜快步走到青石鬼面前。
　　她伸出右手，一滴鲜血顺着她的食指滚落。
　　很快。
　　但这一瞬间又无比漫长。
　　与白怜不同的是，冥王殿主很紧张，他在这个位置上坐了快两百年，就算是和雪灵主交手的前一天他也没有这么紧张。
　　白怜倘若真是他女儿……
　　不得了！
　　终于，那滴鲜血滴落在鬼面的眉心。
　　鲜血扩散，青石鬼面眨眼间就变成了红石鬼面。
　　它抽搐着。
　　它嘎吱嘎吱响着。
　　冥王殿主微怔。
　　没有被激活？
　　“这……”
　　所有的期待都被戳破。
　　那一刹那他的脑袋有些空白。
　　白怜不是他女儿，那谁才是他女儿，度仙门里已经找不出比白怜更有天赋的人了。
　　白怜轻轻拍了拍手：“我就说我不……”
　　可她的话才说到一半。
　　红石鬼面忽然越到半空中。
　　咔咔咔。
　　在爆豆般的响声过后红石鬼面碎成了无数块，裂痕中，红光如百米巨浪般瞬间将整座冰宫都淹没。
　　那光线还未停止扩散，竟上冲天穹，下刺阴云。
　　眨眼间整个冥王殿都化作了令人瞠目结舌的修罗血狱。
　　白怜懵了。
　　冥王殿主懵了。
　　这这这血脉得精纯到什么程度啊，就是先祖亲至也不过如此吧。
　　冥王殿，起飞！
　　冥王殿主哈哈大笑起来。
　　他深吸一口气，发出了直冲云霄的喊声——
　　“白怜，做我的女儿吧！”

第二十一章 老祖宗直接给跪了 2.5k

这是尘封在隐秘的角落里的故事！
　　数息前。
　　冰冷的空气中。
　　一滴殷红的鲜血突然滑落。
　　伴随着啪嗒的细响声，青石鬼面的眉心再次被击中了。
　　嗐。
　　潜藏在青石鬼面中的残聻就此醒过来。
　　《幽冥录》记载，人死为鬼，鬼死为聻（音同渐），聻死为希，希死为夷。
　　青石鬼面中的残聻便是冥王殿殿主一脉的始祖所留。
　　依靠着时不时滴落的幽冥之血，纵是栖身之所残破不堪，这残聻还是过得很滋润，甚至有重新化为鬼魂的希望。
　　不过残聻也不是每次都能得到幽冥之血的滋润。
　　大多数时，它都会在品尝后发现这又是一滴普通的鲜血。
　　咸。
　　非常咸。
　　呸。
　　刺激让青石鬼面轻颤，这响动也让残聻难以入睡。
　　它如往常一般试图看清楚那个滴血之人的模样。
　　但这时可怕的事情发生了。
　　浮现在它眼前的那哪里是人啊。
　　那分明是由无数黑色的死字所凝聚而成的人形怪物！
　　动了。
　　那些死字就像拥有智慧一样慢慢地挺了起来。
　　一股莫名的气息奔袭而至。
　　死死死死死……
　　死到最后只剩下一片黑暗。
　　什么叫幽冥，这特么才叫真正的幽冥！
　　就像是按下了某个特殊开关一样，被无数死字笼罩的残聻剧烈颤抖起来。
　　它还不想要死。
　　“拿开，快拿开！”
　　抖着抖着残聻就和鬼面一起上天了。
　　抖着抖着残聻就突然炸成了一片虚无。
　　没有残聻，鬼面一头跌入了毁灭的深渊。
　　噗、噗、噗！
　　那里面累积的幽冥气息在失去控制后如同炙热的岩浆一般喷涌出来！
　　脆弱的鬼面哪里承受的住这种程度的猛烈冲击？
　　顷刻间鬼面就碎成了满地石渣。
　　终于找到宣泄口的幽冥气息如潮涌般向着四面八方欢快地涌动，瞬间将纯白的冰宫染成了骇人的血色。
　　……
　　是特么挺害人的！
　　望着那碎了一地的青石鬼面，白怜一句话也说不出来。
　　还有没有天理，有没有王法了。
　　不是说好只有身负幽冥血脉的人才能激活这个石鬼面吗？
　　草！
　　不对。
　　白怜那灵活的脑瓜子立刻转了起来。
　　她之前以为这只是误会，但现在看来这绝不是简单的误会二字能解释得了的。
　　不然那石鬼面岂能被她激活。
　　换一种思路，冥王殿主这老狐狸该不会是故意拿个假货出来诓她吧？
　　现在他心里说不定是这样想的——
　　“你看，鬼面被激活了，就算你不是我女儿，你现在也是我女儿了！”
　　白怜脸色微变。
　　接下来这个老狐狸肯定会跟她打感情牌，可能还会来几张利诱牌。
　　好家伙。
　　这套路，深，深不见底！
　　要不是她清楚地知道自己的来历，也知道佟谣才是冥王殿主的女儿，说不定她还真被这老狐狸骗了。
　　白怜只想赶紧回琼明峰。
　　外面的世界实在是太可怕了，到处都充斥着尔虞我诈、争强斗狠。
　　还是师父和师妹们好。
　　没有阴谋，没有算计，没有欺骗，大家都踏踏实实的过日子！
　　这时，从震惊中回过神的冥王殿主看向白怜的眼神愈发炽热了。
　　青石鬼面竟然被直接干碎了。
　　这是啥？
　　这是幽冥血脉本脉啊！
　　十年。
　　幽冥殿主可以保证，在他的教导下，十年之内白怜必然能将雪灵主那个高傲的女人踩在脚下，让她变成一匹被驯服的小“母马”。
　　不仅如此，再过上七八年，可能雪海四灾合在一起都不见得会是白怜的对手。
　　这是让冥王殿制霸雪海的千载难逢的机会！
　　不过仔细想起来这事还有些奇怪。
　　按理来说，随着繁衍，他们这一族人身上的幽冥血脉会越来越稀薄。
　　就算有人因为异变导致血脉浓度变高，在验血时也不至于引发出如白怜这般夸张的异象。
　　幽冥殿主暂时想到了三种可能。
　　一则白怜是先祖转世。
　　但这概率太小了。
　　毕竟白怜已经被确认为星君转世了，总不至于那位先祖后来又参悟了星辰之道吧。
　　二则是白怜参悟了幽冥之道，在道的改造下她也拥有了无比精纯的幽冥血脉。
　　这个概率……能不小吗？
　　三则是那个鬼面出问题了，不是白怜厉害，是鬼面会“吹”。
　　这个就更离谱了。
　　不可信。
　　鬼面好端端地怎么可能自己出问题。
　　算了。
　　现在不是纠结这种事的时候。
　　冥王殿主只想让白怜成为他女儿！
　　真的假不了，假的也可以当成真的。
　　于是在喊出那句感情丰富的“做我的女儿吧”之后，他立刻打起了感情牌。
　　“唉，我自信自己是一个合格的冥王殿主，但在其他方面……我确实做的很失败。”
　　“千雪她不知现在还活着么。”
　　“%@＆……”
　　说着冥王殿主便取出一幅画来。
　　画上的女子，有着一头如瀑般的浅紫色头发。
　　得了。
　　这肯定是佟谣她妈！
　　白怜看着看着便暗暗摇起了头。
　　佟谣她妈看起来前凸后翘，到佟谣这儿怎么就拉胯了呢？
　　嗯。
　　也许是因为佟谣在百灵石中睡了几年后留下了“病根”。
　　在感慨了一番光阴似箭后，冥王殿主话锋一转，又将自己的【女帝养成计划】抛了出来。
　　“白怜，你身上拥有如此精纯的幽冥血脉，只有冥王殿才是最能发挥你潜力的地方！”
　　“先祖留下的幽冥之道并非凡俗之物，它脱胎于死亡大道，你是转世星君，本就掌握了星辰之道，若以星辰之道与幽冥之道相互印证，或许能有勘破玄机，得证仙帝果位之日。”
　　“白怜你不是喜欢女子么？你若入我冥王殿，殿中所有女子都将任你驱使。”
　　“还有，你不是说你来寻仙灵气么？据我所知，无痕雪谷的祈灵阵里便有一枚仙灵石。”
　　“……”
　　白怜了然。
　　剧情的发展就和她猜的一样。
　　冥王殿主果然没安好心。
　　但不得不说他抛出的这些诱饵真的很诱人。
　　倘若白怜是在玩游戏，她说不定还真假意顺从了，然后迅速完成冥王殿“大开发”计划，解锁数百张新的战斗CG。
　　就算被冥王殿主识破了她的“歹意”，她也能读档重来。
　　可这不是在玩游戏，白怜必须对自己所做的任何一个选择负责。
　　死亡大道？
　　仙帝？
　　听起来都挺厉害的。
　　但这东西对白怜而言真不是那么稀有。
　　曾贵为天尊的师父身上少说也有七八条大道。
　　师父是个刀子嘴豆腐心的人，只要能讨得师父的欢心，她想去哪条大道中探索都可以。
　　再说仙灵气。
　　冥王殿主在这儿直接给她画了个大饼。
　　无痕雪谷有仙灵石又咋了，难道冥王殿主还能帮她抢回来不成？
　　他要真有这本事，他被雪灵主暴打的仇也就早报复回去了，何至于在这诱骗十九岁纯情少女。
　　这饼，白怜不吃！
　　她拒绝了冥王殿主的提议。
　　“这只是一个意外，我很确信自己身上没有幽冥血脉。”
　　冥王殿主道：“白怜，我知道你一时半会接受不了这种事。”
　　白怜摇头。
　　起初她并不想让佟谣与冥王殿主认亲，因为冥王殿主不是什么好东西。
　　慈眉善目是他打造的面具。
　　他笑，只因为他需要笑。
　　等他不笑的时候，就得轮到其他人哭了。
　　但现在似乎没有其他路可以走了。
　　如果不在这把事情扯清楚，将来还不知道会有多少麻烦降临。
　　至少那些与冥王殿有仇的人肯定会将她视为必杀的目标。
　　比如曾打得冥王殿主抱头鼠窜的雪灵主。
　　白怜可不想莫名其妙地被这种强人盯上，她还得去帮师父找仙灵气呢。
　　她说道：“没错，殿主刚才不是说自己女儿就在度仙门里吗？实事求是的说，我觉得比起我来……”
　　她的话没来得及说完。
　　就在这时，大殿剧烈地晃动起来，头顶挂着的冰灯笔直落下，在地面上碎成无数冰渣。
　　“怎么回事？”
　　冥王殿主怒喝一声。
　　片刻后，一道虚影冒了出来。
　　“殿主，无痕雪谷的女人打上门来了！”
　　“什么？”
　　冥王殿主脸色骤变。
　　情势危急，他现在也顾不上白怜了。
　　“我去应付雪灵主，你不要乱走。”
　　说罢，冥王殿主匆忙飞了出去。

设定集-角色卡-白怜

@@﻿@@-截止第七卷-
　　【第一页】
　　【姓名】：白怜
　　【外号】：天生圣人、星君转世、众星之主、白莲花、（白妈妈）
　　【性别】：女
　　【年龄】：19
　　【生日】：正月二十八
　　【身高】：167cm
　　【体重】：51kg
　　【三围】：B:89W:60H:88
　　【发色】：黑/白（取决于不同形态-即将提到）
　　【阵营】：度仙门
　　【喜欢的颜色】：蓝色
　　【角色说明1】：度仙门琼明峰大师姐，无聊时最喜欢做的事是在度仙门里闲逛，闲逛路线为琼明峰-朱颜峰-云罗峰-清羽峰-清茗峰-琼明峰，时间为巳时到未时之间。
　　【角色说明2】：可公开的情报-似乎有着不为人知的过去
　　【角色说明3】：未解锁
　　【角色说明4】：未解锁
　　——————
　　【第二页】
　　【灵根】：水系天灵根（又称极品水灵根）
　　【修为】：化神初期
　　【功法】：琼明溯源剑典
　　【体质】：暂无
　　【特质】：琉璃心、死亡板甲
　　【特效】：道韵、水灵、摇光
　　【道德】：没有
　　【武器】：无垢剑
　　【防具】：护身法珠、南望又一年（母环）
　　【载具】：追云舟
　　【其它】：映月长明灯、瑶浆羽觞
　　——————
　　【子页面-基本功】
　　硬功：406
　　软功：415
　　轻功：405
　　集中：451
　　——————
　　【子页面-技艺】（在东神洲，上限为25点）
　　乐理8、棋艺7、
　　医术11、绘画8、
　　书法8、厨艺9、
　　茶道10、花卉8、
　　阵法8、制符9、
　　炼器7、炼丹10
　　——————
　　【子页面-法术】
　　生活系法术多项精通
　　农耕系法术多项精通
　　面无表情系法术多项精通
　　水龙禁、御剑术、山有蝶舞、裁云剪水、幻灵蝶、雷渊、天枢剑阵、洞虚、万界花开
　　——————
　　【子页面-道具】
　　——————
　　【注释页面】
　　1.基本功属性点对应修为
　　炼气：0～49
　　筑基：50～119
　　金丹：120～249
　　元婴：250～399
　　化神：400～599
　　合体：600～799
　　渡劫：800～999
　　@@@@
　　

第二十二章 安岚正在提枪赶来的路上 4k

场面一度有些混乱。
　　等白怜回过神来时，空旷的大殿中就只剩下她一个人了。
　　红光照耀下的大殿显得有些诡异。
　　像著名的风月场所。
　　又有点像影视剧里经常会出现的地府。
　　就挺离谱的。
　　能不能来点阳间的东西？
　　白怜的目光落在已经碎了一地的青石鬼面上。
　　淦！
　　她冲上去就是一记愤怒的“战争践踏”。
　　本就碎成无数指甲盖大小碎块的青石鬼面瞬间被她踩成了灰。
　　风轻轻一吹，灰尘散落。
　　“杀人毁尸超度”一条龙服务，从此世间再无青石鬼面。
　　好了！
　　青石鬼面都没了，自然也就不用吃它了。
　　白怜摇摇头。
　　她也想诚实守信，但青石鬼面中看不中用，完全不给她机会啊。
　　从根本上解决了问题的白怜心满意足地从大殿中走了出去。
　　她意识到这是跑路的好机会。
　　依冥王殿主表露出来的小心思，等冥王殿顺利度过这次危机，他绝不会允许自己出逃。
　　没时间给白怜犹豫了。
　　8点阵法足以让她避开冥王殿内的大多数禁制。
　　不过比起这些简单的禁制，更需要关注的还是外面一触即发的战斗。
　　这种渡劫期以上强者之间的大规模战斗不是现在的她能插手的，便是被战斗余波剐蹭两下她也会因此受伤。
　　乌云之上。
　　晴空之下。
　　无数雪花围绕着一道冰白色的身影飘飞。
　　那黑云乍看起来就如波涛汹涌的风暴之海。
　　正午的阳光悠然落下，碎金平铺在翻涌的“浪潮”上。
　　迅猛的冲击后终会迎来一段平缓期。
　　但千万不要因此而放松警惕，因为更加迅猛的冲击正在酝酿中。
　　这时候若是以为一切都已经结束了，那么绝对会在巨浪的拍打下被弄得晕头转向，甚至可能会力竭而亡。
　　这个道理白怜懂。
　　正在与无痕雪谷的人对峙的冥王殿主也懂。
　　那个头戴雪色发钗，即便是在冰天雪地中也只穿着长不及膝的裤子，还喜欢光脚的女子深谙此道。
　　二十二年前的恨水谷一战，他俩的实力差距其实并不大。
　　正常来说他就算落败也不至于重伤濒死。
　　其后所有祸乱，皆因为雪灵主拥有超乎寻常的战斗智慧。
　　甫一交手冥王殿主就彻底落入雪灵主的圈套里。
　　一心钻研“技术”的“小年轻”哪里敌得过身经百战的“老妖婆”？
　　最可怕的是雪灵主这女人在大战前领悟了重水之意。
　　冥王殿主本以为恨水可以消弭雪灵主的力量，却不料这反而大大增强了雪灵主的续航能力。
　　战斗时急时缓，时轻时重。
　　往复数十回，冥王殿主再无半分节奏，彻底沦为雪灵主眼中可以随意捏揉的面团。
　　是的。
　　毫无威胁的面团。
　　“我想把你搓成什么样子就能搓成什么样子。”
　　当时，以不屑的眼神俯视他的雪灵主便是这么说的。
　　冥王殿主那叫一个恨啊。
　　恨水都写不尽他的恨。
　　就算拉一万个猛男来雷普他，他也生不出如此浓郁的恨意来。
　　但是……
　　他报不了仇啊！
　　雪灵主太强了。
　　在恨水之战前她便隐隐有雪海第一人的架势。
　　战后，她以势证道，兼具轻重水之意，懂万水变化之理，在渡劫期便拥有了能手撕五劫散仙的能力。
　　与其说她是雪灵主，倒不如说现在的她是水灵主。
　　“雪灵主，你这是要干什么？”
　　冥王殿主冲着飘飞的霜雪大喝道。
　　他身后站满了人，但这并不能给他带来任何安全感。
　　因为无痕雪谷的高端战力也来了大半。
　　真要打起来，就算借助冥王殿的力量，他也只能自保。
　　这不是冥王殿主想要的未来。
　　他要这天再遮不住他眼，要这地再埋不了他心，要这雪灵主俯首称臣，要这雪海众生都为他而欢呼！
　　可是……
　　他办不到啊。
　　冥王殿主脸黑得像锅底一样。
　　与之相对的则是面色平静的雪灵主。
　　冰白色的轻纱下，有如春风般温暖的声音吐露。
　　“我听说你将东神洲的白怜抓了起来。”
　　“！”
　　冥王殿主大吃一惊。
　　什么鬼，雪灵主是从哪知道这消息的？
　　很快他就想通了——
　　冥王殿中出了一个叛徒！
　　与此事牵扯最密的除了他和白怜外，就只有黑衣人幽鬼了。
　　“不可能是他。”
　　幽鬼是冥王殿的三朝老臣，他对冥王殿的忠诚日月可鉴。
　　冥王殿主正欲否认，那边的雪灵主轻轻撩起左耳上挂着的雪花耳坠。
　　叮铃铃。
　　白怜瞪大了眼睛。
　　清越的铃声在天空中飘摇。
　　有那么一瞬间白怜心底生出了跪在雪灵主面前舔她的冲动。
　　那竟是一件能摄魂的极品灵器！
　　白怜摸了摸自己的耳坠。
　　这枚幽蓝色的星空耳坠仅有遮掩道韵之效。
　　人与人之间的贫富差距怎么就大到了这种地步呢？
　　她要有一件极品灵器，别说四个了，四十个师妹都能养啊！
　　雪灵主淡然道：“冥王殿主，何必在我面前说谎呢，我若不是掌握了确切的情报，又怎会到你这来。”
　　冥王殿主不说话。
　　他的神识在自己身后扫了一圈，却没有发现任何可疑之人。
　　只有几个定力稍弱的属下此时眼里直冒红心，张嘴吐舌发出沉重的喘息声，似乎还有用力撕碎上衣展现阳刚之美的想法。
　　“哼！”
　　冥王殿主怒哼一声。
　　魔音震慑四方。
　　随着一阵剧烈地抖动，那几个人顿时清醒了过来，他们再看冰肌玉骨的雪灵主，却只觉得索然无味。
　　太冷了。
　　就像一块万年不化的寒冰。
　　只是站在她身边就会让人浑身颤抖。
　　就是说啊。
　　光好看没什么用的。
　　这世间人数亿万万，长得好看的人多了去了。
　　冥王殿主回道：“是又如何？”
　　雪灵主轻笑着：“我是来带白怜走的。”
　　冥王殿主眯着眼：“想抢人？”
　　雪灵主道：“我与度仙门素来交好，白怜在雪海吃了苦，我这当前辈的岂能坐视不管！”
　　放你娘的狗屁！
　　为了保持形象，冥王殿主还是将脏话咽了回去。
　　“你又何时与度仙门交好了？我怎的不知。”
　　雪灵主道：“这种私交又何必到处去与外人细说。冥王殿主，你现在就将白怜交出来，我可以代表白怜的师父原谅你方才的无礼之举。”
　　她的声音突然变得有点冷。
　　环绕在她周围的风雪也似被煮沸了般。
　　说的倒是好听！
　　冥王殿主半步不退：“我想雪灵主你误会了，白怜是我失散多年的女儿，父女团聚，天经地义……”
　　雪灵主打断了冥王殿主的话：“你说白怜是你女儿她就是你女儿？”
　　“有鬼面为证！”
　　“什么破鬼面，这种假把戏也能当做证据？我想做多少就能做多少，黑的，红的，粉的，任你挑！”
　　雪灵主的大笑声在天空中回荡。
　　冥王殿主怒道：“你这是打算不讲道理了？”
　　“不讲道理的人是你，我看你是想当爹想疯了，三个儿子、两个女儿都无法满足你。”
　　“雪灵主，你欺人太甚！”
　　冥王殿主身后顿时浮现出无数黑色灵符。
　　杀意奔涌。
　　雪灵主也不甘示弱。
　　悠扬的笛声如枪弹般贯穿黑云，划出一道深不见底的缝隙。
　　忽的，白花花的雪浪从那缝隙中喷涌而出，雪灵主消失了。
　　这个过程很短。
　　期间发出的轰鸣声让倚靠在长廊中的白怜绷紧身体。
　　出来了！
　　那竟是一只万丈余高的“怪物”。
　　它有着青脸獠牙，朱红头发，爪如利刃，肩似雷鸣之塔。
　　它往地上一站，竟比浮于云上的冥王殿还要高出一个头。
　　“法天象地之术！”
　　白怜后撤了几步。
　　她只觉得身上压着千万斤沉重的巨担，连走路都不利索了。
　　直面那怪物的冥王殿主等人就更加难受了。
　　嗡。
　　狂风吹卷。
　　只见那怪物从腰间掏出一根布满了尖刺颗粒的巨大狼牙棒。
　　棒来！
　　轰——
　　血色的狼牙棒划破长空，携带着声势骇人的天火直奔冥王殿而去。
　　只一棒就打得冥王殿颤抖不已，坚冰融化，水花四射，宛若要被撕裂一般。
　　“这鬼地方不能呆了。”
　　白怜撒腿就跑。
　　就算被人发现那也管不着了。
　　外边那怪物凶猛的好似神魔，指不定什么时候冥王殿就被它打穿了。
　　白怜可不想去和那根狼牙棒硬碰硬。
　　大战就此而起。
　　冥王殿附近乱如火场，惊叫声与噼啪声齐舞。
　　快到了。
　　白怜眼睛一亮。
　　再越过两道火焰禁制就是离开冥王殿的出口。
　　当此时，道路左侧忽然出现一道黑影。
　　好。
　　机会来了。
　　现在这里只有他和白怜两人，没有人会知道他做了什么。
　　那黑影目露凶光，杀意如流水。
　　结束了，白怜！
　　他横跨一步，正好拦在白怜的必经之路上。
　　艹！
　　那是什么东西。
　　因为速度太快，白怜啥都没看清。
　　完了。
　　要撞上去了！
　　来不及刹车的白怜只能抡起包子似的拳头轰了出去。
　　毕竟是在跑路，所以她一点特效也没有使。
　　很快啊。
　　拳头印在某个坚硬的物体上。
　　伴随着咔嚓细响，那一坨黑影径直从长廊尽头飞了出去。
　　“那是什么来着？”
　　算了，这不重要。
　　白怜已经看见光了。
　　她冲了上去。
　　她从豁口中跳了下去。
　　那一刻，她拥抱光，她也成为了光！
　　啪嗒。
　　斜刺里一只手伸了出来，一把拽住了白怜的手臂。
　　天风猎猎寒。
　　白怜扭过头，映入眼帘的却是一张笼罩在冰白面纱下，肤如凝脂，眉如柳叶，目似晓星的绝美面容。
　　这分明是雪灵主！
　　“我正愁怎么进去，没想到你自己出来了。”
　　此声如叮咚作响的清泉之音。
　　温暖的气息透过面纱，轻抚着白怜的面颊。
　　“……”
　　雪灵主微微一笑。
　　白怜，捕获成功！
　　下一刻。
　　雪灵主用腋下夹住了白怜，然后转身直往天外掠去。
　　她的速度极快，快到没有任何人可以拦住她。
　　白怜有点懵。
　　法天象地是融入了道的变化之术。
　　雪灵主绑架了她，那还在与冥王殿众人作战的那个“怪物”又是谁变成的？
　　等等。
　　你这蠢女人能不能不要用你的胸来碰瓷我的脸！
　　白怜被挤得说不出话来。
　　是什么蒙蔽了她的右眼？
　　好一会儿后她的视线才恢复正常。
　　方才她看见了海，还闻到了海腥味。
　　可现在她正在深入一片白茫茫的世外之地。
　　似是云深处。
　　嘟嘟嘟——
　　耳边忽有声音响起。
　　白怜睁开眼睛。
　　她惊愕地发现自己来到了一片地上铺满了白雪的竹林里。
　　她坐在棉垫上。
　　身前是用木柴简易搭起的炉子，火苗蹿腾，炙烤着上方横挑的平底烧水壶。
　　身侧则摆着一张木茶几，茶几上是一套简单的茶具。
　　这是一丈长宽的“孤岛”，“岛”外是一片热气腾腾的温泉水。
　　天空中仍有鹅毛般的雪花落下。
　　白怜的视线继续往远处追寻。
　　在池边，她看见了一栋仅有三个房间的单层竹屋，院子里有磨、有柴薪、有谷物、有干鱼。
　　生活气息之浓令人咋舌。
　　这竹林极静。
　　若无开水沸腾时的响声，便连鸟鸣都听不见。
　　白怜收回视线。
　　隔着火炉，她对面坐着一个面带轻纱的女子，本来正闭眼斜靠绿竹假寐。
　　这不是雪灵主。
　　当白怜的视线投过去后，她睁开了眼睛。
　　“你来了啊，稍等片刻，正好让你尝尝我泡的茶。”
　　“？”
　　……
　　琼明峰竹林禁地。
　　安岚无聊地用神识扫视四方。
　　最近她特别喜欢看清茗峰的两个女弟子躲在小树林里切磋武艺。
　　那两人每每鏖战半个时辰也难分胜负，看得安岚摇头不止。
　　现在的年轻人啊。
　　嘴里放狠话时一个比一个厉害，真动起手来，三两下就气喘吁吁，卧地求饶。
　　菜！
　　同一个时间，同一个地点。
　　令安岚失望的那两个女弟子今天似乎不想打架了。
　　她们并排坐在一起，以和为贵，随意地聊起了天。
　　就在安岚想转移阵地时，白怜二字忽然跃入她耳中。
　　“什么？”
　　在床上躺着装睡的安岚一下子坐了起来。
　　其中一人说白怜在替她寻药的途中失踪了。
　　却是被冥王殿的人抓了起来。
　　安岚当时就怒了。
　　她还没死呢，竟然突然冒出个什么冥王殿主想强行当白怜的爹！
　　那什么殿主是想死了不成？
　　接着，又一人说无痕雪谷与冥王殿打了起来，白怜不知所踪，疑似被雪灵主抓走了。
　　现在度仙门上上下下已经乱成了一锅粥。
　　为什么没人告诉我这些事？
　　安岚不能忍。
　　她一下子从床上蹦了起来。
　　白怜是在孝敬师父的途中遇险的，她岂能坐视不管。
　　在床上留了个分身后，安岚扛着天尊之枪就朝雪海杀了过去。

第二十三章 然而白怜早已看穿了一切! 3k

就在白怜与那个陌生女人饮茶时，冥王殿却是一片愁容。
　　这不仅仅是因为白怜被抢走了。
　　更因为冥王殿的三少爷废了。
　　战后，清扫战场的冥王殿弟子在垃圾堆里找到了这位三少爷。
　　三少爷被硬生生地打成了“软骨”生物。
　　他手脚无力地垂落着。
　　腰杆折断，脑袋深深地埋进了自己的裤裆里，完成了许多人想做却做不到的高难度动作！
　　三少爷被人挖出来时已经完全失去了意识。
　　他的胸膛凹了进去。
　　据可靠观察，凹进去的地方恰好可以嵌进去一个小巧的拳头。
　　“是雪灵主，一定是雪灵主那个女人！”
　　自己也被打得头破血流的冥王殿主气得脑袋冒烟。
　　接着他便哀嚎了起来。
　　“我的儿呀！”
　　他平日里与这位排行第三的儿子关系并不紧密。
　　但两人毕竟有血缘关系。
　　眼看着自己儿子重伤垂死，冥王殿主哪能不伤心。
　　可让他感到无力的是他根本没法报仇，这才几年不见，雪灵主的实力竟然变得更强了。
　　依托着法天象地带来的实力增幅，雪灵主差点就将冥王殿击沉。
　　冥王殿主只感到绝望。
　　他原本是将希望寄托在白怜身上。
　　谁曾料殿里出了叛徒，这还不够两刻钟白怜就被雪灵主抓走了。
　　完了，全完了。
　　“立刻清查。”冥王殿主咬紧牙关，“一定要将那个叛徒揪出来！”
　　“是。”
　　黑衣人幽鬼拱手接令。
　　他并未急着离去：“随白怜一同来的那个度仙门女弟子该如何处置？”
　　在将白怜带回来时，他也没忘了佟谣。
　　倒不是他觉得佟谣有什么用，他只是想尽量让度仙门晚点知道白怜失踪了。
　　但随着白怜被雪灵主带走的消息昭告天下，佟谣也就没什么用了。
　　冥王殿主微微皱眉：“继续关着。”
　　黑衣人点头。
　　如你所愿。
　　一时间冥王殿就像被装上了铁幕一样，人人自危。
　　……
　　“请！”
　　升腾的白雾中。
　　对面的年轻女子将茶盏推到白怜面前。
　　她笑得眼睛弯成了月牙。
　　“……”
　　虽然白怜心里有很多话想说，但她还是成功的克制住了自己。
　　有句话怎么说的来着？
　　在男女交往的过程中，先告白的人就是失败者，TA将沦为……
　　等等。
　　拿错剧本了。
　　白怜接过茶盏。
　　反正大意是先动口的人就输了！
　　懂得都懂。
　　所以，虽然心里慌得一比，但白怜的脸上却看不出半点异样。
　　这全得益于琉璃心，以及过去四年她反复练习了数万次的面无表情系法术。
　　不就是喝茶吗？
　　喝！
　　慢条斯理的喝！
　　白怜的茶艺水平不低，她一喝便发觉这茶叶很普通，但水质极佳。
　　有点浪费了啊。
　　一直在暗中观察白怜的年轻女人暗暗点头。
　　她早就听说白怜拥有泰山崩于眼前而不色变的气度，今日一见，果真如此。
　　此女纵然不是星君转世，拥有如此气度，将来也必成大器！
　　不对。
　　年轻女人轻抿了一口茶。
　　却是她说错了，现在的白怜早已身怀大器，虽然还不够大，但随着时间的推移，她必然会成长到令人瞠目结舌的地步！
　　年轻女人放下茶盏。
　　她轻轻摇头道：“这茶只是普通的茶，招待不周，还请见谅。”
　　这是坐不住了吗？
　　白怜发现自己眼前出现了新的任务选项。
　　【任务一：“我这里倒是有一些上好的茶叶。”（完成奖励：软功+1）】
　　【任务二：“喝的不是茶，是意境，这雪景，这温泉，妙啊！”（完成奖励：轻功+1）】
　　【任务三：“茶是普通的茶，但水不是普通的水，人也不是普通的人。”（完成奖励：茶道+1）】
　　虽然三个任务的奖励都是属性点，但显然任务三的风险要小很多。
　　任务三这句话……
　　白怜懂了。
　　这个女人就喜欢别人吹她！
　　她脸上浮现出浅浅的笑。
　　夸人嘛，不能太浮夸。
　　“茶是普通……”
　　“……”
　　那个年轻女人明显愣了片刻。
　　如果说这话的是一般人，她肯定会觉得那人是在拍她马屁。
　　但在她面前坐着的是白怜。
　　白怜是谁啊？
　　星君转世！
　　一个纵横仙界的星君犯得着吹她这么个小喽啰吗？
　　当然犯不着。
　　她又想起了白怜在东神洲的名声。
　　白怜并不是因为实力高强而出名的。
　　她出名是因为她是一个老实人，一个脱离了低级趣味，仁义礼智信五项全面发展的圣人。
　　简单点说，白怜从来不骗人！
　　她刚才那句话又是水，又是人……
　　年轻女子立刻明白白怜这句话里的深意了。
　　她被白怜彻底看穿了！
　　她的神色变得无比凝重，白怜的实力之强远远超出她的预料。
　　嗐。
　　旋即年轻女子神色一松。
　　仔细想来这其实是一件好事。
　　与白怜这样的天生圣人打交道，耍那么多心机做什么，与其让她来试探自己的深浅，不如早早地坦诚相见。
　　“不愧是度仙门的白怜仙子！”
　　想到这，年轻女子冲着白怜露出了和煦的笑容。
　　白怜暗暗点头。
　　她夸了这女人，这女人又回过头来夸她，这波啊，这波叫花花轿儿人抬人！
　　只见年轻女子轻轻拍了拍手。
　　便如摔杯为号一般，周围的温泉水下瞬间涌出无数白沫。
　　哗啦。
　　几息过后，一个面容枯槁，身高不到三尺的小人从水底下钻了出来。
　　“？”
　　艹！
　　白怜大吃一惊。
　　这水里面怎么还藏了个人？
　　温泉公？
　　土地公？
　　年轻女子笑道：“纪师，我早说了你这点手段瞒不过神通广大的白怜仙子，现在可是服了？”
　　技师？
　　搓澡技师？
　　白怜的脑袋上有大大的❔。
　　那个小老头哈哈大笑起来：“不愧是转世星君，我都用上藏仙之阵了，没想到你还是能发现这旁边的温泉水有异常！”
　　他说着说着就发出感慨的叹息声。
　　白怜懵了。
　　她连藏仙之阵是什么她都不知道，她发现了个锤子！
　　小老头并不打算在这种问题上纠缠，他现身后便走到年轻女子身边，但主导权仍在年轻女子手中。
　　白怜只能硬憋着，看她们打算怎么表演。
　　年轻女子双手合十，言语中满含歉意。
　　“我未经同意就让自己的傀儡擅自将白怜仙子请来，还请白怜仙子海涵！”
　　白怜很郁闷。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　她现在还能说个不字不成？
　　真有你的！
　　白怜觉得这个虚情假意的女人道德水平和她有的一拼。
　　迟早被雷劈哦，臭妹妹！
　　白怜微笑着说道：“这茶也喝了，我们就直入主题吧。”
　　年轻女子点点头。
　　她将白怜抢过来，一开始只是想阻止白怜成为冥王殿的一员。
　　但在意识到白怜非常厉害后，她心里就多了一些别的想法。
　　“不知白怜仙子可曾听说过天地大劫？”
　　白怜轻轻颔首：“自然。”
　　这个词在游戏背景故事中随处可见。
　　一元十二万九千六百年，一元复始，便是劫难降临之时。
　　不过遗憾的是游戏里所有线都是在元劫渡过之前结束的，白怜从未有机会看看新的纪元的是何面貌。
　　白怜肯定的话语让年轻女子信心大增，她问道：“白怜仙子是如何看待这次大劫的？”
　　这次劫难啊。
　　白怜不禁想起了师父和师妹们。
　　这劫，是她们渡不过的劫。
　　多少次眼看着曙光即将降临，游戏制作人【深蓝】就开始发刀子了。
　　有情人终将四分五裂。
　　白怜严重怀疑深蓝是fff团成员。
　　她情不自禁地感慨道：“这次大劫对我来说就是一次死劫，但就算是死劫也并非毫无破解办法！”
　　正是如此啊。
　　年轻女子一拍大腿。
　　“说的好！”
　　这话将白怜吓了一跳。
　　年轻女子微微点头。
　　我辈修仙者逆天而行，纵然前路写满了死字，也绝不会轻易认输。
　　这时她只觉得自己与白怜灵肉相契，是同道中人。
　　年轻女子继续道：“凡九十九元天极倒悬一次，大劫化为无量劫，纵是天尊面临此劫也有陨落之险，更不用说我们这些‘普通人’了。其实最开始听到这话时我是打心底不信的，但既然白怜仙子也是这么说的，那我就没什么好质疑的了。”
　　啊？
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　你到底在说什么啊？
　　白怜完全听糊涂了。
　　什么天极倒悬，什么无量劫，这都是啥。
　　她在玩游戏时从来没见过类似的词语。
　　这绝不会是因为她跳剧情导致漏了重要情报，因为涉及天地大劫的情报都在主线剧情里，而主线由于存在大量战斗，剧情是没法直接快速跳过的。
　　如果这个女人说的是真的。
　　不。
　　白怜觉得她说的应该是真的。
　　要不然为什么单一个度仙门就突然冒出这么多个拥有主角之姿的人来呢？
　　爽文主角必然是伴随着各种各样的灾难一同出现的，不然哪来那么多俄罗斯套娃式的反派站出来给她们杀。
　　年轻女子道：“不知白怜仙子现在是否有对抗无量劫的法门？”
　　白怜严肃地摇摇头：“暂时没有什么头绪。”
　　年轻女子倒也没有失望。
　　方法要是那么容易找出来，无量劫就不至于坑杀那么多上古强者了。
　　还是说另一件更重要的事吧。
　　年轻女子坐直了身体。

第二十四章 我与不朽天尊是老相识了 3k

这世外竹林哪都好，就是湿气很重，像上潮了一样。
　　才坐了一小会儿白怜就发现自己的衣裙上泛起了冷白色的水珠。
　　黏糊糊的。
　　这不好。
　　白怜不清楚对面的女子是怎么想的，至少她不喜欢这种感觉。
　　要不就全干。
　　要不就完全弄湿。
　　现在这不上不下的情况不就是在折磨人么？
　　懂的都懂。
　　但白怜必须忍着。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　这女人笑起来像狐狸，那小老头则像微笑的狼外婆，她这个可怜兮兮的卖火柴的小女孩哪是她们的对手啊！
　　于是白怜也依着那个女人的样子坐直了身体。
　　你们尽管吹。
　　我就当在听安屠生童话！
　　年轻女子缓声道：“想必白怜仙子也听说过一人得道鸡犬升天的故事吧。”
　　白怜点了点头。
　　这故事的版本很多。
　　但无论主角是谁，结局里他家的鸡犬都跟着他一起上天了。
　　“这其实并非戏言。”
　　随着年轻女子神色变得凝重，周围的空气似乎也更冷了几分。
　　“修仙者修炼至大乘境界便能应仙界之召白日飞升。千万年来，几乎所有人都以为仙界在凡世的上面，但实际上仙界是在凡世的里面！”
　　这是一枚炸弹。
　　但令年轻女子动容的是白怜的脸上看不出半点惊诧之色。
　　莫非她早已知晓这一切？
　　如果她不知道的话……
　　那白怜实在是太深了，连这枚深水炸弹都无法让她掀起一点波澜！
　　年轻女子试图通过白怜的眼睛去看穿白怜的心。
　　但是她失望了。
　　那眼神是空的，什么都没有，硬要说有什么，那就是眼前的这个世界吧。
　　不知道的还以为白怜走神了呢。
　　怎么可能嘛。
　　【是我得意忘形了】
　　年轻女子暗暗自责。
　　像白怜这样的人岂是那么容易被看穿的？
　　就说白怜的修为吧。
　　她放眼望去，看到的只是一个化神初期的小妹妹。
　　你信吗？
　　反正她不信。
　　谁信谁傻！
　　她虽然住在雪海，但立志要壮大无痕雪谷的她时刻关注着东神洲方面的消息。
　　前段时间东神洲最有名的消息就是度仙门遇袭。
　　那不知从何而来的魔头用自己的生命给世人提了个醒——
　　白怜的真实修为绝对是在合体期以上！
　　因为这事有许多人在偷偷地骂白怜和度仙门掌门珏云子。
　　骂白怜的人认为白怜是个心机婊、白莲花。
　　“遮遮掩掩，害人不浅，大家别被她骗了！”
　　骂珏云子的人则是认为白怜之所以隐藏实力全是珏云子要求的。
　　“白师姐光明磊落，她之所以会隐藏实力肯定是珏云子这个老阴比教的！”
　　年轻女子不站队。
　　白怜是天生圣人，不是傻子，隐藏下实力怎么了？
　　这两拨人真是有够好笑的呢。
　　此时白怜正在认真地思考问题。
　　昂？
　　不是啊，就不说这女人说的对不对了，在上面和在里面完全不冲突吧，怎么想都是可以并存的，就算是她也能轻易做到。
　　年轻女子继续道：“仙界与凡世本处一世，只是在无数个纪元之前就被分隔开了，通常来说要想从凡世抵达仙界只能依靠修行飞升，但这不是绝对的。”
　　她的口中缓缓吐出四个字——
　　“星空古路！”
　　“？”
　　这个名字白怜听说过。
　　星罗坞的人好像就一直在寻找星空古路。
　　“凡世与仙界之间的道路并未被彻底堵死，只要能找到这条星空古路，便是未曾修行的普通人，以及未有灵识的鸡犬都能抵达仙界，接受仙灵气的洗礼。”
　　虽不知真假，但这对白怜而言是一张极具诱惑力的大饼！
　　因为倘若真有这样一条星空古路，而且这条路还被她找到了，那师父不就可以避开仇敌的探查，偷偷混入仙界吗？
　　如此一来，之前横亘在眼前的所有死局就都被盘活了。
　　只待师父重新恢复天尊的实力，一切问题都将不再是问题。
　　游戏里明确提到过，不朽天尊之所以会在那次震慑边荒，磨碎大道的可怕战斗中落败，不是因为她菜，纯粹是因为她上了对面的当。
　　当然，游戏并没有说安岚是怎么被骗的。
　　关于那场战斗的过程只在安岚的回忆中出现了一瞬间。
　　那是一幅黑色的画，画上只有人的轮廓。
　　其中一人单膝跪在地上，另一人手握长兵器指着跪地的人。
　　单膝跪地之人应该就是安岚了。
　　在游戏中的师父线里，当安岚揭露自己的身份后，她时不时会吐槽说自己之所以输是因为她的膝盖中了一剑。
　　“来，骗，来，偷袭！”
　　“脸都不要了！”
　　每当“白师姐”询问安岚她是怎么被骗的时，她都支支吾吾说不出话来。
　　往事不堪回首。
　　大概是这着意思吧。
　　白怜道：“所以说你正在寻找星空古路？”
　　年轻女子点头：“没错。”
　　“看样子你已经有一些头绪了，不然不至于将这事说给我听。”
　　“正是如此。”
　　年轻女子伸手指了指旁边的小老头纪师。
　　“纪师与白怜仙子一样，也是仙界大能转世。”
　　啊？
　　白怜别过头。
　　纪师皱巴巴的脸上挤出一丝笑容：“我不过是一个小小的天仙罢了，又岂能与身为星君的白怜仙子相提并论，而且我这也不能算是转世，否则我就不会是现在这个鬼样子了。”
　　年轻女子笑道：“纪师太谦虚了，若非纪师提点，我又怎能知道星空古路的存在。”
　　纪师轻捋花白的胡须。
　　他在笑，只是笑得有些难看，皮肤堆叠在一起，像即将脱落的老树皮。
　　“不知白怜仙子曾在哪一域走动，我俩前世说不定还有一面之缘。”
　　“……”
　　我是个锤子的星君转世！
　　都怪南望国的那个“狗皇帝”，自己搞错了也就罢了，还要大声的喊出来。
　　白怜表示很淦。
　　这时突然冒出来的任务选项吸引了她的注意力。
　　【任务一：摇头否认：“你们都搞错了，我不是星君转世，我就是我，度仙门琼明峰大师姐白怜！”（完成奖励：硬功+12）】
　　【任务二：指着自己的脑袋摇头叹息：“在转世重修的过程中我的神魂遭到冲击，很多事我都忘了。”（完成奖励：软功+11）】
　　【任务三：“我行走于诸天，并不单在某一处停留。”（完成奖励：轻功+8）】
　　好家伙。
　　看完一圈后白怜直接傻眼了。
　　这澄清有很大的风险，不澄清也有很大的风险，那怎么选嘛。
　　选一会不会立刻被暴打一顿，然后被关起来？
　　犹豫再三白怜还是选了任务三。
　　她不敢冒险啊！
　　稳一手吧。
　　这可是会死人的，而且会死得连渣都不留。
　　放在以前她还能期望师父不远万里来救她，但现在时代变了。
　　因为她的冒失之举师父负伤不起，提前进入衰弱期。
　　她只能依靠自己。
　　而且……
　　她明明说好要拯救师父，然后和师父在幸福的彼岸过上没羞没躁的生活。
　　可她要是事事都依赖师父，那她岂不是违逆自己的初衷了吗？
　　到时候就算师父真的得救了，她还有那个脸待在上面吗？
　　当白怜进行激烈的思想斗争时，年轻女子和纪师并未着急。
　　在她们看来白怜就是在回忆过往。
　　某刻，白怜将右手搭在茶几上，道：“我行走于诸天，并不单在某一处停留。”
　　“哦？”
　　纪师耷拉着的眼皮稍稍睁开。
　　“周游诸天，这倒是很符合白怜仙子的身份。”
　　白怜微笑着不作回答。
　　纪师并不打算立刻放过白怜，他问：“白怜仙子是哪年从仙界下来的？”
　　白怜稍加思索道：“差不多三百年前吧。”
　　“却是与我相差不远。”纪师笑着道，“那些年因为不朽天尊失踪，整个仙界陷入大乱，你我转世在此，说不定还是好事。”
　　咦？
　　白怜捕捉到了关键词。
　　如果纪师说的是其他人，那她只能敷衍过去了，可偏偏纪师想和他聊师父，那她就不客气了。
　　不就是吹牛逼么。
　　我吹！
　　白怜叹道：“不朽天尊在天尊之中也算是绝强者了，她虽然不爱管事，但还是有不少势力主动依附在她身边，比如御虚阁、山海域，她这一去，那些势力没了靠山，仙界想不乱都难。”
　　纪师轻轻颔首：“是啊，也是可惜，在诸多天尊中，不朽天尊算是比较好相处的。”
　　白怜道：“确实，我与不朽天尊也算是熟识了，她并未因为我实力低下而蔑视我，反而在我面前施展万界花开，替我指点迷津。”
　　“嘶——”
　　正饶有兴趣地看白怜与纪师交锋的年轻女子忽然倒吸一口凉气。
　　“这，这岂不是说不朽天尊与白怜仙子有师徒之实？”
　　白怜腼腆地笑着：“当不得，当不得，我哪敢直呼不朽天尊师父，那次是运气好，我恰好在茶楼中遇见了不朽天尊，便聊了一阵子。”
　　“那也很厉害了，一般人哪入得了天尊的法眼。”
　　纪师说道。
　　他的心微微一沉。
　　他现在一点也不怀疑白怜是星君转世。
　　只是……
　　白怜表现得越神秘，他就越不安。
　　他别过头，却见年轻女子的神色也无比凝重。
　　不妙。
　　白怜能与一位天尊谈笑风生，纵然她现在只有合体期修为，但她身上必然有许多令人意想不到的奇特手段，贸然想拉她入局，说不定会遭到反噬。
　　这时只有白怜在淡定地喝茶。

第二十五章 与雪灵主的py交易 3.5k

冥王殿三少爷脸上写满了凶狠。
　　在被强灌了一堆丹药和白乎乎的粘稠药汁后，他勉强恢复了正常。
　　他还是他，是那个一枪可以连挑十几个女修而不用休息的“猛男”。
　　但因为他被救出来时的奇怪姿势，冥王殿多了许多流言。
　　有人说他有埋头苦干的精神。
　　有人说他冷暖自知。
　　还有人说他懂分寸，知进退。
　　倘若说这些话的人是那些低级弟子，他也就压下去了。
　　可偏偏带头说风凉话的人是他的兄长和姐姐！
　　他只能偷偷地骂回去。
　　“一群日理万机的贱人！”
　　骂完后三少爷并未解气。
　　因为马上就有惊雷一般的消息传来——
　　那个被关起来的度仙门弟子佟谣不知怎的从监牢跑了出来！
　　好在当时有卫士在附近迅雷，她走了几步就被抓了回去。
　　只有身负幽冥血脉的人才能打开监牢的门。
　　佟谣能打开那扇门，说明……
　　砰！
　　回过神的三少爷发现桌上摆着的水晶瓶摔了个粉碎。
　　出大事了。
　　他站了起来，在屋里来回踱步。
　　“这件事你通知其他人了吗？”
　　来报信的卫士摇头，他就是专门过来报信的。
　　那就好，还有补救的机会。
　　三少爷眼中闪过厉芒：“随我一起去看看。”
　　“是。”
　　不多时他就来到了监牢里。
　　这时候冥王殿主正在搞内部肃清，并没有人注意到他的动向。
　　他笑呵呵地走到佟谣面前：“小妹妹。”
　　“你要做什么？”
　　佟谣一脸警惕地望着三少爷。
　　三少爷依旧笑着。
　　做什么？
　　先验血。
　　假如这个佟谣真是他妹妹，那他就只能采取一些比较血腥的手段了！
　　“不急，我们慢慢耍。”
　　三少爷在佟谣对面坐了下来，他掏出一个黑盒子。
　　这是个好东西，有了这个，他就能提高自己体内幽冥血脉的浓度。
　　只要用盒子将佟谣炼化……
　　三少爷正想着，斜刺里一道银白色的光芒毫无征兆地射了过来。
　　他完全来不及闪避，那白光径直射穿了黑盒子。
　　咔嚓。
　　就这样，三少爷眼睁睁地看着自己被自己当做命根子的黑盒子碎成了十几块。
　　“？”
　　他用力掐了一下自己的脸。
　　不是幻觉，也不是梦。
　　没了。
　　他的金手指，他成为下任冥王殿主的希望，他的王之力全都没了！
　　三少爷心态崩了。
　　他猛地站了起来，双手抱头，发出撕心裂肺般的惨叫声。
　　“哎呀——”
　　叫尼玛叫呢！
　　忽的，一只包裹在黑丝手套中的手凭空伸了出来。
　　是伪装后的安岚！
　　三少爷被她硬生生地按回座椅上。
　　安岚二话不说就使用了搜魂之术。
　　她并未得到白怜的去向，倒是知道眼前这家伙试图偷袭杀掉白怜。
　　真有你的啊！
　　安岚一拳闷在了三少爷的胸口上，将他的肋骨打碎，在他胸口上留下一个凹进去的拳印。
　　这还没完，她又将三少爷头按了下去，让他首尾相连。
　　梅开二度。
　　三少爷在剧痛中直接晕了过去。
　　拍了拍手后安岚径直离开了冥王殿，看来只能再去无痕雪谷找白怜了。
　　飞出去没多远后她忽然停了下来。
　　她刚才似乎看见了一张还算熟悉的面孔，那是谁来着？
　　算了。
　　这种事不重要，她必须赶紧找到白怜。
　　娇小的黑色身影在海面上迅速掠过。
　　气流激荡，冲击下，无垠之海竟被分成了两半。
　　这异象引起了海面上某座“岛”的注意。
　　噗——
　　片刻后，一个面目狰狞的乌龟脑袋从“海岛”边缘探出。
　　“那是……”
　　玄龟瞪大了眼睛。
　　刚才远去的那道身影不正是将它从触手般的黑藻中解救出来的恩人么？
　　若无那个面带迷茫之色的少女，它哪能体会到在阳光下打瞌睡，并时不时赞美太阳一句的美好生活。
　　想到这玄龟奋力朝安岚追了过去。
　　半刻钟后。
　　冥王殿的监牢里。
　　一道惊叫声如穿廊长风席卷了半个冥王殿。
　　“三少爷又倒了！（哭腔）”
　　接着便是愤怒地吼叫声：“狗贼，雪灵主，老子和你势不两立！”
　　……
　　说假话的最高境界就是明明说的每一句话都是真话，但组合在一起就是假话。
　　白怜暂时还达不到这种高深莫测的境界。
　　但在陈述不朽天尊教自己万界花开时，她隐隐有了几分“宗师”气度。
　　那神态，那动作……
　　无懈可击！
　　纪师试图找出白怜是在骗他的证据，可在盯着白怜看了半天后他绝望了。
　　那是何等从容的眼神啊。
　　他实在是没办法无懈可击白怜的无懈可击。
　　想来也是，白怜是被不朽天尊看上的人，她肯定身负大帝之姿！
　　纪师感觉自己稍有不慎他就会被漩涡吞噬。
　　这不是危言耸听。
　　因为白怜的突然到来，他的计划被彻底打乱了，如果可以的话他想立刻将白怜扔出去。
　　但……
　　纪师偷偷看了年轻女子一眼。
　　他咬咬牙。
　　他怀疑这个女人是故意的，不然她完全没必要将无量劫和星空古路的事告诉白怜。
　　那对她有什么好处吗？
　　无论如何，他绝不能容许自己的计划破灭，无量劫近在眼前，没时间给他另寻他路了。
　　纪师上下打量白怜，其实仔细想来这也不见得全是坏事。
　　富贵险中求。
　　只要谋划得当，说不定他还能获得更多好处。
　　但前提是他必须要快。
　　老实说他不是很擅长这个，他是个稳重的人，他喜欢慢慢磨，太快了就体会不到个中乐趣了。
　　嗡。
　　此时，年轻女人皱起了眉。
　　她取出传信玉简，迅速扫了一眼。
　　纪师问道：“出什么事了？”
　　年轻女人紧咬牙关：“冥王殿主发疯了。”
　　白怜和纪师同时一愣。
　　“他儿子先后两次被人打残，第二次更是被打坏了脑子。那个疯子非要说这是我干的，他现在正在谋划举殿进攻无痕雪谷，贱人！”年轻女子很没形象的骂了一句，“我一直坐在这里，那怎么可能是我做的！”
　　妈的，还有这种事？
　　别的方面白怜不评价，但就这点上她还是很同情这个疑似雪灵主的女人的。
　　被人误会啊～
　　这种操蛋的事她体会过无数次了。
　　于是白怜冲着年轻女人投去一个同情的眼神。
　　对面两人这时也无暇顾及白怜了。
　　“白怜仙子，我必须暂时离开一阵，其他事等回来再谈吧。”
　　白怜微笑着：“好！”
　　你们慢慢打，我在这里喝茶替你们助威，等你们打得两败俱伤，我会在好后面加个“耶”。
　　(＾－＾)V
　　年轻女子指了指竹屋：“左边那间是客房，白怜仙子若是乏了，可自行去休息。”
　　说罢她便同纪师一同离开了。
　　白怜没动。
　　竹林周围布有极其复杂的大阵，以她的阵法水平是跑不了的。
　　在喝完茶后她起身走到温泉旁。
　　她想进去泡泡。
　　温泉、竹林、雪地……
　　多有意境。
　　可一想到那个皱巴巴的纪师不久前就藏在温泉下，她顿时失了兴趣。
　　白怜进入年轻女子的小屋。
　　和外边不同，这里既不潮湿，也不寒冷。
　　暖暖的。
　　一进来白怜就不想出去了。
　　她倚在竹编的桌旁，开始思考。
　　她的脑海中首先浮现的便是无痕雪谷的情报。
　　她隐约记得在游戏中后期，在已化身“女帝”的佟谣的弹压下，无痕雪谷不得不外出谋求发展，她们盯上了当时已经被从四大门派中踹出去的巫山神宫。
　　东神洲历经几次浩劫，大部分宗门的实力都有所下滑，准备不足的巫山神宫被打得头破血流，任凭无痕雪谷骑在自己脸上驰骋，连居住了万年的祖地都被夺走了。
　　从此世间再无巫山神宫，无痕雪谷也变成了无痕水谷。
　　由此可见，无痕雪谷不是善茬，雪灵主也是个狠人，和雪灵主硬顶这条路是走不通的。
　　不过那是很多年后的事了，雪灵主有没有换人谁知道呢？
　　说到这个……
　　白怜回忆一下自己在冥王殿看见的雪灵主。
　　那个雪灵主与刚才见到的年轻女子完全不同。
　　而且那时候她就觉得奇怪了，雪灵主明明当着众人的面使用法天象地化作万丈凶兽，可巨兽还在那边打架呢，突然又冒出一个雪灵主出来将她抓走了。
　　那个年轻女子说这是傀儡。
　　你家傀儡会使用法天象地这种牛逼哄哄的法术？
　　其他傀儡师会羞愧地自杀。
　　所以说，到底谁才是傀儡啊！
　　白怜怀疑那个女人在骗她。
　　殷素素说，越漂亮的女人越会骗人，比如她就挺会骗人的。
　　嗯。
　　她不是在说自己长得非常好看，虽然这是事实，她只是想说那个年轻女子虽然长得比她略逊亿点，但也像个会说谎的人。
　　无聊的白怜看起了书。
　　她像个隐士。
　　直到明月高悬于翠竹梢头。
　　白怜听见外边被月光照的银白的雪地上传来了沙沙的响声。
　　她转头盯着房门。
　　吱呀。
　　一声轻响过后，将她抓过来的雪灵主推门而入。
　　“白怜仙子。”
　　雪灵主快步走到白怜对面坐下。
　　白怜放下手中的百合刘备文，问道：“不知大名鼎鼎的雪灵主找我有何贵干？”
　　雪灵主道：“我听说白怜仙子到雪海来是为了寻找仙灵气。”
　　白怜点点头：“正是如此。”
　　雪灵主道：“无痕雪谷有一枚仙灵石。”
　　来了来了。
　　雪灵主终于露出了獠牙。
　　随之而来的便是“肮脏”的py交易。
　　不过……
　　白怜上下打量着雪灵主。
　　她想起不久前完成的任务，奖励是8点轻功，危险，但这不是必死的危险。
　　如果雪灵主提出的要求还算能接受，倒是能和她交易一次。
　　说到底py交易也是公平交易，只要雪灵主不骗她，她就不亏。
　　雪灵主继续道：“我这里有个提议。”
　　白怜道：“愿闻其详。”
　　雪灵主道：“寻找星空古路已经到了关键时刻，我们需要借助你的力量。无论成功与否，那枚仙灵石都算是给白怜仙子的报酬，对了，那枚仙灵石是上品仙灵石。”
　　白怜眼皮微跳。
　　上品仙灵石啊，给师父再续一百年完全不是问题吧？
　　雪灵主微微一笑：“我是带着十足的诚意来的。”
　　白怜点点头。
　　她明白雪灵主话里隐藏的意思——
　　别不识好歹，你若不答应，我就自己动！
　　好家伙！
　　为了让我出击，威逼利诱都使出来了啊。
　　白怜还是多问了一句：“为什么一定要我来帮你们，我的实力似乎并没有什么值得称道的地方？”
　　“因为白怜仙子是仙人转世，只有仙人才能感应到仙界的位置，换普通人来不过是做无用功。”
　　白怜懂了。
　　她不是仙人转世，让她来，这计划注定失败！
　　到时候雪灵主有可能会发现她之前是在说谎，可……
　　她哪有时间去考虑这个。
　　就算她拒绝，雪灵主也肯定会用强。
　　那就上吧，只要能拿到仙灵石就够了。
　　师父，你等着，我一定会救你！

第二十六章 逆徒,一定要好好孝敬为师! 4k

白怜觉得做人一定要矜持，不能你说要，那我就给你。
　　那样会显得她很没有面子。
　　而且会让人觉得她很愣，很容易揉捏。
　　这就和她的“人设”不符了。
　　所以先要慢。
　　比如这么说：“不错的提议，我要再考虑考虑。”
　　她这话一出雪灵主就急了。
　　“半个时辰，我最多只能给白怜仙子你半个时辰的时间考虑！”
　　她像被咬到尾巴的白色猫咪，那一瞬间似乎有要跳起来抓挠白怜胸口趋势。
　　啊？
　　白怜稍稍一愣。
　　这就给整破防了？
　　py交易也是交易，怎么着也得先做好充分的准备吧，要不然真交易起来岂不是步步险阻，难以寸进，最后走向失败。
　　白怜疑惑道：“莫非寻找星空古路还要像占卜祭祀一样挑个良辰吉日？”
　　“与你无关！”
　　雪灵主的声音有些硬，更少了几分客气。
　　当白怜用眼睛“瞪”她时，她直接别过头，将视线投入窗外惨白的夜色里。
　　看了一会儿她补充说明道：“白怜仙子，这仙灵气可不是那么好找的，更何况我手上拿着的是上品仙灵石，过了这村可就没有这店了。”
　　白怜微笑着点头：“我晓得。”
　　她看见雪灵主小巧的鼻子中忽然喷涌出白色水雾。
　　又急又猛。
　　用一个字来形容雪灵主的心情应该非常合适——
　　哼！
　　白怜双手交叉，轻轻撑起下巴。
　　她像是在思考问题，其实是在细细打量雪灵主的侧颜。
　　此时的雪灵主将手收进了宽松的衣袖里。
　　柳如眉，云似发，鲛绡雾縠笼香雪。
　　近距离看。
　　便是隔着一层冰白的面纱，白怜也觉得她很美（虽然和她自己比起来差远了）。
　　只是这种美有种割裂感。
　　无论是衣着，还是妆容，又或者是身上散发的韵味，眼前这个雪灵主都妥妥的是一个久经沙场少妇。
　　但她说起话来又少女感十足。
　　年轻的妈妈？
　　这么形容也不太对。
　　时间就在白怜胡思乱想的过程中流逝。
　　就像是凳子上长了针一样，雪灵主时不时要调整一下自己的坐姿。
　　白怜甚至以为自己手上有个特殊开关。
　　这样下雪灵主迟早会爆发出“吃”人的怒火！
　　她要是有俯视万古的实力，她便继续好整以暇地继续看下去了。
　　就算雪灵主生气，也能将她强行壁咚回去。
　　可她打不过雪灵主。
　　于是白怜收手了。
　　她的右手轻轻垂落在桌面上，发出哒的轻响。
　　雪灵主像是收到来自主人的命令一般迅速将身体转了过来。
　　白缓缓吐词：“我同意合作。”
　　雪灵主捏紧了袖子里的拳头，她的眼角有笑意淌了出来。
　　就像拿到糖果的孩子一样。
　　白怜暗想。
　　她再次开口：“但是……”
　　雪灵主柳眉微皱。
　　“在合作前我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　白怜问道：“那位纪师也是仙人转世，按理来说有他就够了，为什么一定要拉上我？”
　　雪灵主道：“因为白怜仙子前世是比纪师更厉害的仙人，有你在，我顺利找到出路的可能性将会大增。”
　　出路？
　　星空古路么。
　　说起来雪灵主纵横雪海也已经很多年了。
　　该不会是她的寿元将近，迫不及待想去仙界给自己续命吧。
　　不过有一点雪灵主要失望了，她根本就不是仙人转世。
　　白怜点点头：“现在需要我做什么。”
　　雪灵主道：“白怜仙子暂时什么都不用做，等有需要了，我再喊你。”
　　“如此甚好。”
　　白怜倚靠在竹椅的靠背上。
　　她重新拾起桌上摆着的百合刘备文。
　　这篇刘备文和其他刘备文不同，它主打剧情，该甜的时候甜，该肉的时候也肉量十足，看得白怜一本满足。
　　就算被人逮住了，她也能快速翻页，说自己是在看言情小说。
　　用它来打发时间再好不过了。
　　白怜不说话，雪灵主也开始闭目养神。
　　这夜是极静的。
　　只是偶尔竹枝上堆积的雪团滚落在地才会发出哗哗的响声。
　　因为没有鸟，自然就不会惊起一片飞鸟。
　　在这样冷清的雪海中，某刻，地面上凸起的一团雪忽然跳了起来。
　　就像蹦跳的兔子一样。
　　当雪团被顶开后，钻出来的赫然是安岚。
　　她本不会这么轻易地找到白怜。
　　当时她在无痕雪谷外徘徊，正考虑是否要抓几个人拷打一番，冷不丁怒不可遏的冥王殿主带人杀了过来。
　　她不想暴露自己的存在就伪装成了只露出半截身子的雪人。
　　冥王殿主和一个万丈高的“大猩猩”打得难解难分。
　　就在这时，安岚发现有一个女人偷偷摸摸地离开了战场。
　　她好奇地跟了上去。
　　穿过山峰，越过溪谷，她来到一处茂密的竹林。
　　这竹林外立有三重阵法。
　　很厚。
　　很牛逼。
　　安岚扭了半天才悄无声息地避开了阵法的防护。
　　为此她差点来了个平地摔。
　　就很惊险。
　　不过付出是有回报的，她终于找到白怜了！
　　安岚的心情是这样的：─=≡Σ(((つ•̀ω•́)つ
　　但她克制住了冲出去的冲动：_(°ω°｣∠)_
　　匍匐前进。
　　为了不暴露自己，安岚封闭了神识。
　　选好躲藏地点后，她立刻竖起耳朵，开启偷听模式！
　　当得知白怜到这里来是为了拿仙灵石后，安岚自己都没发现自己的嘴角翘了起来。
　　“听起来白怜暂时不会有什么危险。”
　　安岚如此想到。
　　片刻后，竹屋里的谈话结束了。
　　啪啪啪。
　　安岚用力将身上堆满的雪甩开。
　　忙完这一切后她趴在雪地里，调整好方向，以自己犀利的不得了的眼神去盯竹林深处的那栋竹屋。
　　很好。
　　这个地方刚好能看见那个窗户。
　　安岚满意地点点头。
　　监控模式开启！
　　她盯！
　　用力盯！
　　首先映入眼帘的就是雪灵主的背影，黑发盘在脑后，占了很大一块地。
　　“这个屑女人居然敢挡着我观察白怜身上是否有伤！”
　　安岚咬牙切齿，恨不得冲上去给雪灵主演示一下什么叫做天尊之怒。
　　但她还是忍了下来。
　　身为一个成年人，她的自制力还是非常强的（确信）。
　　现在的她应该正在琼明峰养伤，她要是贸然跑出去，就相当于对白怜说：“我愚蠢的大弟子哦，你师父我骗你的！”
　　那哪能行。
　　师父的威严还要不要辣？
　　好在雪灵主坐了一会儿就起身去望月了，安岚这才能看见白怜的模样。
　　白怜在看书，看得非常认真。
　　不愧是她不朽天尊的弟子，认真好学没得说！
　　白怜手好好的，脸好好的，脖子上也看不见伤。
　　既然没受伤那就更不用担心了。
　　“虽然过程曲折了点，但结果还是好的！”
　　安岚觉得正常情况下她肯定不会千里迢迢地跑到雪海来找白怜。
　　毕竟她也很忙的，她还忙着睡觉呢。
　　这次她之所以做这种吃力不讨好的事完全是出于愧疚（再次确信），没有其他理由了！
　　为什么要这么说呢？
　　白怜临出发前在藏书阁说过要去帮她找仙灵气疗伤。
　　如果她不装伤，白怜就不会外出，不外出白怜就会遇险。
　　显然这个责任与她有关，身为天尊的她岂是那是不负责任的渣女？
　　安岚持续观察中！
　　不过她还是觉得有点不爽。
　　白怜在屋子里烤着火，她在雪地里挨冻。
　　可恶。
　　你这逆徒，以后一定要好好孝敬为师，不然师父我可是要生气了啊！
　　握拳。
　　安岚在雪地里看“风景”。
　　而看风景的玄龟也正在竹林外看竹林。
　　明月点亮了碧波荡漾的海岸。
　　那高高竖起的乌龟脑袋将路过的野狼吓得拼命逃窜，连摔了好几个狗吃屎，已然成了野狼今晚的噩梦。
　　“似乎太张扬了点？”
　　这样想着玄龟又将脑袋缩了回去。
　　它倒是想跟进去看看发生了什么事，可它太大了！
　　它若贸然挤进那片林子，必然会将那阵法捣碎。
　　到时候会引发何等的骚乱可就不好说了。
　　还是稳重点好。
　　做乌龟嘛，除了要能耐得住寂寞，还得学会稳重。
　　它一口将旁边一座海岛咬碎，然后游到那座岛的位置，把自己伪装成了那座岛。
　　这种事它最在行了。
　　只要它不把头露出来，就算是渡劫期修仙者到了近前也发现不了异常。
　　毕竟它是一只乌龟。
　　夜色越发浓郁。
　　子时过半。
　　一日远去，新的一日到来。
　　寂静的竹林终于迎来了新的响动。
　　白怜将书收了起来，她感应到熟悉的气息。
　　从石径走来的是那个脸色阴沉的年轻女子以及面无表情的纪师。
　　对了，她们俩身后还跟着一个看起来已是花甲年岁的老妪。
　　“已经准备好了。”
　　年轻女子一进屋便说道。
　　纪师的脸上挤出一丝笑：“白怜仙子且随我等来。”
　　他看起来心事重重。
　　白怜问：“去哪？”
　　“海上，那里视野开阔，便于用星盘定位。”
　　“好。”
　　被四个人围着，白怜也说不出一个不字来。
　　她与那个年轻女子并肩而行。
　　“我该如何称呼姑娘呢？”
　　年轻女子道：“你喊我雪灵主就是了。”
　　白怜点点头，她的目光又落在那个第一次露面的老妪身上。
　　雪灵主道：“和在人前露面的雪灵主一样，她也是我的傀儡。”
　　白怜心下了然。
　　看来这就是能活用法天象地之术的那位了！
　　无痕雪谷果然厉害，它吃亏就吃亏在传承时间不够久，门派里没有仙器，不然雪海早就是无痕雪谷的雪海了。
　　想到这白怜就愈发好奇化身女帝的佟谣有多厉害了，毕竟她以一人之力就能打得无痕雪谷南逃。
　　有纪师在前面开路，白怜轻易地穿过了那片竹林。
　　那是两峰之间的窄谷。
　　初极狭，才通人。
　　往东复行数十里，山不见，雪消融。
　　沉沉的夜色下，海浪噼啪地敲打着陡峭的悬崖。
　　也就是头顶有月光的清辉洒下，不然那遍布的礁石从远处看去还真像水中猛兽。
　　白怜放眼远眺，映入眼帘的是一座草木稀少的海岛。
　　“那就是我们的目的地。”雪灵主说道。
　　白怜并未在岛上感受到任何灵力波动。
　　事先没有留下任何东西吗？
　　看样子雪灵主和纪师的这次行动还真是仓促之间定下的。
　　她愈发好奇了。
　　那两人原本非常从容，至少表面上看起来如此，可冥王殿一打过来，他们就像换了个人似的，再也没有了之前的沉稳。
　　雪灵主的声音打破了沉默：“白怜仙子先在这里休息吧，等一切布置好，我再呼唤白怜仙子。”
　　白怜没有异议。
　　雪灵主带着那个老妪以及纪师飞到了海岛上，只留一直在竹屋里陪着白怜“雪灵主”在岸边看着。
　　怕我逃跑么？
　　白怜暗暗摇头。
　　她就一化神期菜鸟，哪敢在这些可以手撕散仙的大佬面前逞强啊。
　　她在一根石柱上坐下。
　　夜幕下，雪灵主和纪师不断地在海岛上洒下各种各样的材料。
　　白怜隐隐看得出那是一个阵法。
　　而那个阵法的核心是一件品级极高的特殊灵器，似乎和师父送她的时空罗盘有异曲同工之妙。
　　约莫两刻钟后，雪灵主的呼唤声传来。
　　随之而来的是新的任务选项。
　　【任务一：扭头就跑（完成奖励：硬功+12）】
　　【任务二：立刻坦白说自己并不是星君转世（完成奖励：此世缘木）】
　　【任务三：已经无法回头了，冲！（完成奖励：夫诸特效）】
　　白怜表示很淦。
　　她的本意是不管任务内容如何，选个风险最低的稳一手。
　　结果任务三稳是稳，但这奖励是什么鬼？
　　夫诸特效。
　　山海经载，有兽焉，其状如白鹿而四角，名曰夫诸，见则其邑大水。
　　夫诸便是水灾的兆星。
　　艹！
　　是特效！
　　白怜的身上已经有三个特效了，到目前为止也就水灵特效对她的“伤害”最低。
　　道韵特效坐实了她的天生圣人之名，摇光特效则是让她成为她人眼中的星君转世。
　　这要再来一个新特效……
　　白怜只觉得自己前途一片灰暗。
　　之前做的那个任务的风险怕不是应在这特效上！
　　可是。
　　别的任务她也不敢选啊。
　　白怜嘴唇哆嗦地选择了任务三。
　　只是片刻间她的面板上就多了一个新特效。
　　算你狠，狗系统！
　　白怜面无表情地跟在雪灵主身后来到了海岛上。
　　关键时刻到了。
　　落在那坚实的岩石地面上时，白怜的神情无比凝重。
　　也就是这时，缩成一团，敛去所有气息的十万年老玄龟被震住了！
　　那那那那……
　　那不就是恩人说的那个身上写满了死字的人吗？
　　它当时还以为所谓的写满只是死字首尾相连，爬满一身。
　　还是它太年轻了。
　　这就是一副行走的亡者的板甲！

第二十七章 白怜,星君是有极限的! 3.5k

今晚月色真美。
　　这是个适合对着明媚的月色吟诗作对的好日子。
　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁？
　　由青金石临时铺就的勺形碎石路上，纪师脸上松垮的皮肤堆积在一起，让人完全看不出他到底是在笑，还是在哭。
　　他的眼睛原本很浑浊。
　　细看起来里面染满了黄褐色，就像带了某种特殊的隐形眼镜一样。
　　但现在那双眼睛变了。
　　就似看破了红尘，在凡俗的染缸中洗去尘埃般。
　　纯真。
　　非常纯真。
　　纪师带着这样纯真的眼睛往前跨了一步，走到众人中间。
　　月辉如柱般洒下，将他整个人都点亮，使他看起来就像一位没有世俗欲望的得道高人！
　　果真如此吗？
　　纪师仰头望着天空。
　　那里有颗星叫巨阳星，他生活的时代有个星君叫巨阳星君。
　　巨阳星君以无上的智慧和超绝的实力贯通古今，在万千道路中硬生生地挤出了一条其他人从未进入过的通天大道！
　　他在那条大道上一路狂奔，没有任何东西能阻碍他的前进。
　　因为他就是势，绝无仅有的势。
　　从巨阳这张狂的外号中就能看的出来，巨阳星君就要做这夜空中最亮的星！
　　那个时代，巨阳星君确实闯下了令人惊惧不已的名头——
　　巨阳一出，群星辟易！
　　便连用来记载星君之名的永恒星碑也成了巨阳星君的凳子。
　　欲见真君，先束发，再叩首，一步一拜，方得升华，否则定没有你好果子吃哦！
　　可是……
　　“星君是有极限的！”
　　纪师的眼中闪过一抹精光。
　　巨阳星君的声名再怎么显赫他也只是个星君。
　　他能打十个同级别对手，但不能打二十个。
　　正所谓不成帝，皆为空。
　　在围殴下风光无限的巨阳星君死了。
　　纪师亲身经历了那一战，冲在前头的他给了巨阳星君致命一击。
　　那一战，他干掉了一个星君。
　　这是扬名之刻。
　　但纪师最大的收获不在这里，他知道了一个只属于星君的秘密——
　　【无论是怎样的星君，身上必有一个漏洞！】
　　只要操作得当，他将迅速摆脱现在的困境，迎来崭新的人生。
　　有诗云——
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　来吧。
　　纪师手持观测星盘，像跳大神的巫婆那样，他神色凝重地冲着雪灵主喊道：
　　“站住阵脚！”
　　“好。”
　　雪灵主一化为三。
　　她站住的位置连起来恰好是一个极其稳定的三角形。
　　清辉从地下升起。
　　承载着青金石的地面看起来有点像摇曳的星河了。
　　白怜扫了一眼。
　　老妪、少妇、即将过期的少女……
　　齐活。
　　就差一个萝莉就能组团打麻将了。
　　真可惜啊。
　　她胡思乱想时，被她踩在脚下的玄龟舒服得眯起了眼睛。
　　不错不错，这星光之力落在它背上恰恰能替他治疗之前被奸诈狡猾的黑藻捅出来的洞。
　　玄龟本想问问白怜在做什么，现在看来还是再等等吧。
　　快。
　　再多灌注亿点点！
　　把自己伪装成海里的礁石的安岚也没有急着出去。
　　寻找星空古路，万一是真的呢？
　　那样一来她就能顺利返回仙界！
　　一旦成功回去，她相信用不了多少年她就能恢复原本的实力，将那个偷袭她的狗东西磨碎。
　　到时候……
　　嗯。
　　就让白怜当床前伺候的婢女吧！
　　可别小瞧了这个职位。
　　虽然还是婢女，但这可是候在床边的贴身婢女。
　　不朽天尊安岚俯瞰生死、扼断轮回，寻常女天仙连给她捧脚的机会都没有，更别说闯入她的私密领地了。
　　白怜应该为此感到高兴。
　　毕竟白怜在下界时是她的好弟子嘛。
　　她也不介意损耗一点根源强行让白怜成为名副其实的星君，这样一来白怜就能久久的待在她身边伺候她了。
　　好！
　　就这样决定了。
　　兴奋的安岚探头探脑。
　　这时候异象出现了。
　　散落在青金石周围的那些符印一道接着一道亮了起来。
　　白光散射，如飓风直冲九霄。
　　眨眼间，又有紫色光芒如潮水般忽然喷涌出来。
　　白光纳日月，紫气排斗牛。
　　那圆盘也似的明月在这一刻被夜色彻底吞噬，仿佛这世间从无明月。
　　但海面并未因此而变成幽黑的绝望之水，因为有数不尽的星星取代了那轮圆月。
　　就像月亮忽然炸裂成无数碎点一般。
　　这星河前所未有的璀璨，便是白怜的星月绘卷也画不出如此美景来。
　　因为这是真正的星河在天穹上的投影。
　　纪师手中的星盘缓慢飞到了半空中，他立刻呼喝道：“白怜仙子，请放开你的神识感应星盘！”
　　白怜点点头。
　　她看得出来，至少这个阵法，以及那个星盘都是正常的。
　　那暂时就无须担忧了。
　　她放开神识，借星盘之力漫游无垠的星空。
　　在旁边看着这一幕的雪灵主一边用灵力驱使阵法运行，一边死死地盯着不断地往阵法中添加新的符印的纪师。
　　这一天她等了很久，终于还是来了。
　　她还是很担忧，担忧自己的谋划失败。
　　但一想到白怜就站在自己身旁，她又放松了许多。
　　某刻，将最后一道符印打进勺形碎石路上的纪师忽然扭过头来。
　　他的眼睛……
　　雪灵主一惊，下意识地后退了半步。
　　那双眼睛里没有瞳孔，有的全是眼白，眼白上也浮着淡淡的银光。
　　“雪灵主，从某种意义上来说我也算是你师父了。”
　　纪师的声音落入雪灵主脑海中。
　　阵法边缘站着的三个雪灵主宛若苍松。
　　纪师负手而立，仰望璀璨的星空：“若是没有我的指点，你便无法领悟重水之意与轻水之意，若无重水之意，22年前的恨水谷之战你必然会败在冥王殿主手中，无痕雪谷会变成什么样，我想你应该很清楚吧？”
　　雪灵主用力握住身旁的扶手。
　　她的力气不大，握了半天也只是让自己的小手变得通红。
　　见雪灵主不答话，纪师冷笑了一声。
　　此时，天空中一颗又一颗大星出现，让那星河愈发璀璨。
　　一道虚影从纪师矮小的身体里飘了出来，随之而来的便是令人咋舌的万古沧桑之气。
　　神魂出窍的纪师终于显露真身，那是一个留有山羊胡、身形伟岸之人。
　　他立在空中，就如要吞噬此世的魔头。
　　雪灵主的身体轻颤着。
　　这就是来自于仙界的天仙吗？
　　太可怕了。
　　纵然他已经跌落凡尘，可他依旧是此世的禁忌神话！
　　这是境界上的差距。
　　雪灵主对白怜的惧怕也来自于此。
　　她现在只能将希望寄托在白怜身上，惹了白怜，总比落入纪师手中好。
　　安岚这时候也被惊到了：“老粽子复生？”
　　她抽了抽鼻子。
　　一股令人恶心的气味用来，她张嘴想要吐吐舌头，又觉得这与自己气质不符，便强行憋了回去。
　　“哼！”
　　忽的，沉闷的冷哼声从天空中传来。
　　雪灵主仰起头。
　　纪师用轻蔑的眼神望着雪灵主：“雪灵主，你很令我失望，是我给了你现在的地位，你却想要反抗我。”
　　“……”
　　“你以为我不知道你在背后做的那些小动作么？哈哈哈！”纪师大笑三声，“我之所以没有揭露出来，只不过是因为我根本没把你放在眼里，凡世蝼蚁安知天仙之能？”
　　雪灵主紧咬牙关。
　　纪师别过头，他的目光落在星盘上。
　　“你若不信，尽可来试试，就算我肉身腐烂，神魂残破，我长河尊者同样无敌于此世！”
　　磅礴的气息喷涌而出。
　　雪灵主被弹压的往后一坐。
　　她动不了了，她仿佛陷入了泥潭之中。
　　正如纪师说的那样，她动都动不了，先前的所有准备便都成了无用功。
　　莫大的恐惧袭上心头。
　　雪灵主慌了。
　　倘若没有白怜在这，那她的一切都将被纪师夺走，成为纪师弥补身体亏空的六味地黄丸。
　　在星盘中感应星空古路的白怜并未察觉到外界的异常。
　　倒是躲在水里的安岚鼻子都快气歪了。
　　草泥马，听见没有，草泥马。
　　竟然敢偷我台词！
　　她偷偷地将天尊之枪掏了出来，随时准备从后面给纪师来一下狠的。
　　纪师低声道：“雪灵主，不用着急，等吞掉白怜，我再来清理门户！”
　　他不再说话，他在等。
　　他并没有说谎，他拿出来的方法确实可以用来寻找星空古路。
　　只不过这个方法的要求极其苛刻。
　　首先，用来探寻古路的那个人必须来自仙界，普通的仙人不行，还得是得到了大道认可之仙才行。
　　怎么着也得星君、准帝这种级别吧。
　　真要说起来，仙帝才是最合适的，可仙帝又岂是那么容易被人打得落入凡尘的？
　　其次，用来布置阵法的材料也不能是凡俗之物，必须是被仙灵力浸润过的，最好是本身就蕴含道则之物。
　　最后，就算满足了以上两个条件，要想找到星空古路也全凭运气。
　　因为这方宇宙实在是太大了，便是天尊也难窥其全貌。
　　纪师不觉得白怜能找到星空古路。
　　他只是在等白怜的神魂彻底脱离自己的身躯。
　　他太虚弱了。
　　他若真毫无准备的和白怜打起来……
　　纪师不认为自己能在白怜手中占到便宜。
　　他能压制雪灵主是因为他有仙家手段，身为星君转世的白怜岂会惧怕这个？
　　虽然白怜只有合体期，修为不如她，但白怜的状态保持的太好了。
　　她神魂完整，身体饱满。
　　纪师听说白怜随手一拳就能打出一条星河来。
　　这手段，恐怖如斯！
　　谁能保证白怜是否还藏着更厉害的手段呢？
　　他和白怜不同，他的神魂一旦受到重创，立刻就会崩溃。
　　所以，即便掌握了星君的弱点，在与白怜交手前，他还是要想办法削弱白怜。
　　让她的神魂与身体暂时分开，让她无法使用灵力，这就是纪师的作战方法！
　　只差最后一步了。
　　纪师手握逐灵之刃。
　　在自信的笑容中，他身体周围出现无数虚影。
　　那些虚影拱卫在他身体周围，吟诵着雪灵主完全听不懂的话。
　　纪师站在那里，宛如顶天而立的大帝！
　　他似乎活在过去，又像来自未来。
　　青金石在呐喊，岛上的草木在呐喊，连海水也在呐喊——
　　“长河尊者，长河尊者……”
　　呼。
　　当晃动的白光与紫光停下来后，纪师的神魂颤抖了起来。
　　他已经活了两个纪元，但他从未像现在这样激动。
　　新时代马上就要有承载他这个旧时代残党的船了。
　　白怜，我要你助我修行，助我登临帝位！
　　忽的，一直在滴溜溜打转的星盘停了下来，短暂的沉默后，白怜的神魂从星盘中退了出来。
　　这就是机会。
　　魔云翻涌，纪师裹挟着无数光刃朝白怜掠去。
　　他早就锁定了那个星君独有的漏洞。
　　只要这一击能够命中，他有九成的把握可以让白怜失去抵抗能力。
　　想到这，纪师狞笑着叫喊了起来：
　　“白怜，你中计了！”

第二十八章 但谣言是没有极限的! 3.5k

太太太危险了！
　　前一刻白怜还在无尽的星空中到处乱晃，为寻找星空古路贡献自己的一份力量。
　　可前脚才刚从星盘中踏出来，她就看见一个陌生人提着成千上万把刀从远处杀来，要说心里不慌那是不可能的事。
　　白怜第一个念头就是转身逃跑。
　　但在对比了一下双方的速度差距后，她立刻意识到自己跑不了了。
　　回身体……
　　淦。
　　身体回不去了。
　　完了完了！
　　白怜眼前一黑。
　　狗系统，你跟我说这种程度的危险只值8点轻功？
　　nmsl！
　　已经没有时间给白怜继续抱怨了。
　　她赶紧抬起右拳，运足了所有气力，准备和奔袭而来的纪师硬碰硬。
　　哈哈哈。
　　纪师大笑了起来。
　　近了近了！
　　他靠近的不仅仅是白怜的神魂。
　　还有他的梦想，他的光！
　　实际上纪师是来自上一元的修仙者，他曾是上一元仙界中某位通晓水之大道的仙帝的亲信。
　　那位仙帝在探寻大道的过程中找到了一位太古时代陨落的天尊留下的遗迹。
　　纪师脑海中与无量劫、星空古路有关的所有消息都来自遗迹里的一块大帝之碑。
　　正是依靠着这些消息他顽强地度过了上一元的大劫，活到了这一元的末尾，并在天人五衰降临时又强行给自己续了数千年的命。
　　说他“俯视万古，见惯生死”那还真没错！
　　但再怎么苟那也是有极限的。
　　正如他之前说的那样——
　　不成帝，皆为空。
　　实力才是根本。
　　即便他抛弃了人身，选择不做人了，他还是躲不开死亡的威胁！
　　死死死死……
　　每天只要一回过神纪师就会被死字包裹。
　　他受够了。
　　死亡的威胁让他几乎丧失理智。
　　上一元的他明明有大帝之姿。
　　若非天地大劫突然到来，以至于他无法顺利合道推开仙帝之门，他现在怎么可能会是这个鬼样子。
　　纪师不甘心！
　　他不想死，他要逆天改命。
　　他不仅要修补好自己已经腐朽的神魂，他还要获得一具可以成帝的身体。
　　在因为意外跌落北泸洲，并被雪灵主捡到后，纪师决定拼一把。
　　因为他没有其他路可以走，他在雪海找不到比雪灵主天赋更高的人了。
　　雪灵主的天赋放在仙界也不算差，只要不遇上死劫，修炼到仅次于天仙的神仙境是没有任何问题的。
　　在吞掉她的神魂，霸占她的肉身后，纪师还能再多活两百年。
　　他要用这两百年时间飞升仙界，然后去寻找一个更合适的夺舍目标。
　　当然，就算再次夺舍，他的寿命也不会再延长了，反而还会因为神魂动荡减上好些年。
　　但这不是没办法吗？
　　还能老老实实等死不成。
　　纪师不愿。
　　性别差异什么的都是小事。
　　他可以多花点精力重塑仙体，也可以直接偷懒地在下面加装一根如意金箍棒！
　　计划开始后。
　　纪师先传授雪灵主轻重水之意，让雪灵主的身体更契合自己。
　　这个过程中雪灵主实力飞涨，短短十年就将比自己稍强一分的冥王殿主按在地上打。
　　时日一久，雪灵主也察觉到他不怀好意，但他不怕。
　　翱翔于天际的苍鹰会在乎一只蝼蚁怎么想吗？
　　可就在这时事情迎来了转变。
　　白怜出现了。
　　她带着天生圣人、转世星君的华丽光环出现了！
　　纪师一开始并没有打算立刻对白怜动手。
　　因为他并没有万全把握以残魂之姿击败白怜。
　　他的想法是先尽快夺舍雪灵主，再倚仗雪灵主的身体把白怜强行办了。
　　这样比较稳妥。
　　但意识到危机的雪灵主在意识到白怜的底蕴有多深后也是豁出去了。
　　不就是用强吗？
　　她也会！
　　局势对纪师很不利。
　　前世是星君的白怜神魂比他强上半档。
　　他若在白怜面前夺舍雪灵主，很可能会遭到重创。
　　放弃吗？
　　当然不！
　　他已经不想再被死字包裹了。
　　纪师决定走一条更艰难，但收益也更大的路——
　　直接吞噬白怜的神魂，然后夺取白怜的身体！
　　路窄又如何，只要他有决心，那就有贯穿这条路的可能。
　　毕竟，他知道星君的身上的漏洞在哪里啊。
　　当他面目狰狞地喊出那句“白怜，你中计了”后，白怜果然中了他的计。
　　【愚蠢，你以为我真要和你硬碰硬么？】
　　迎着那突然展开的星月绘卷，以及从四面八方袭来的彩色巨浪，纪师的右臂像橡胶一样陡然延长，径直避开了白怜神魂冲击的范围。
　　所谓漏洞，便是后背神道穴与灵台穴之间！
　　冲吧，纪师。
　　霸占那具属于白怜却被很多女人同时盯上的身体！
　　白光突兀地亮了起来。
　　犹如梦幻与泡影，亦如朝露与电光。
　　在纠结亲自动手还是喊那只乌龟动手片刻后，安岚还是忍不住了。
　　她自己动！
　　不用枪，那个飘着的星盘。
　　安岚的神识如长枪般扎入星盘深处。
　　她正欲驱使星盘去砸死那个敢打白怜身体注意的龟孙子，这时，意外出现了！
　　就像突然触碰了某个机关似的，那星盘距离地颤抖了起来。
　　“那是？”
　　方才还在关注纪师的雪灵主视线一转。
　　不对劲！
　　她的眼神像被吸铁石吸附住了般牢牢地固定在星盘上。
　　星盘一胀一缩，一胀一缩……
　　当纪师的右臂裹挟着逐灵之刃朝白怜狠狠刺下去时，星盘终于爆发了。
　　轰！
　　声势惊人，震荡星空。
　　那一刹那白色的柔和光芒如同被摇晃了半天的瓶装可乐一样迸射出来。
　　太快了。
　　也太多了。
　　眨眼间整座“海岛”都被白光淹没。
　　但这仅仅是一个“奇迹”的开始罢了。
　　那白光上升的速度非常快，它像一块看不见尽头的帷幕，渐渐地将无边的黑夜吞噬。
　　当它飞升到天外世界后，便是那璀璨无比的星河也失去了光彩。
　　地上是雪地，天上也是雪地。
　　白夜！
　　这是真正的白夜！
　　雪灵主看傻了。
　　“发生什么事了？”
　　这异象实在是太宏大了，宏大到让这方世界都为之臣服。
　　站在这白夜下，雪灵主深切地觉得自己只是一只连飞都没学会的雏鸟。
　　对了。
　　异象是星盘诱发的，而在不久前使用过星盘的人正是白怜！
　　雪灵主呼吸完全停滞了。
　　星君，这就是星君的实力吗？
　　她猛地扭过头。
　　首先映入眼帘的不是白怜，而是已经近乎石化的纪师。
　　“怎……怎么可能？”
　　纪师已经完全顾不上眼前的白怜了，他匆忙抬起头，身体就此定格。
　　他不知该作何感想。
　　他的大脑很乱。
　　像是有人把大棒伸进来用力捣了一刻钟那样乱。
　　天道在上！
　　纪师分明从那白夜中看见了一条若隐若现的通道。
　　在星盘的引导下出现的通道是什么还用多说？
　　“星星星星……”
　　纪师的嘴唇不断地哆嗦着。
　　他说不出完整地话来。
　　是星空古路，肯定是星空古路！
　　不过那条路并未出现太久，因为就连安岚也被吓到了。
　　什么鬼东西。
　　她只想偷偷摸摸地给纪师的脑袋来一下狠的，她根本就没想引起任何动静。
　　不行。
　　崩～撤～卖～溜。
　　绝对不能让白怜发现她来过这里！
　　不然她的威严就彻底没了。
　　没有威严是万万不行的，师父师父，在上面的才是师父。
　　剩下的事就交给老乌龟吧，那个纪师一副半死不活的样子，而且脑子似乎不太好使，居然拿着一把手指长的破刀去扎人，扎人也就算了，竟然什么法术神通都没用。
　　别说是已经有化神期修为的白怜了，就是她那个刚突破到金丹期的三弟子也不会有事。
　　嗐。
　　安岚暗暗摇头。
　　老乌龟吊打他没有任何问题。
　　她对着玄龟留下了一番狠话。
　　“帮我照顾好白怜，不然我把你头揪下来！”
　　“还有，不准告诉白怜我来过这里，你要是说了，我把你的壳拆了！”
　　玄龟：“……”
　　我看个戏容易吗？
　　安岚一抽身，重新陷入空虚中的星盘立刻不行了。
　　啪嗒。
　　光华散尽，星盘直接跌落在地。
　　随之而来的是接连不断地爆炸声。
　　轰轰轰。
　　那些布置在附近的符印以及各色材料因为承受不住安岚的神魂欺压全都炸成了碎片。
　　这时候，那漫溯诸天的白夜终于开始退散。
　　但白夜带来的轰动才刚传开。
　　整个雪海的人都看到了这奇异之景。
　　首先被影响到的就是被冥王殿的进攻打伤的一个无痕雪谷弟子。
　　她从溪谷中逃了出来，正靠在一棵雪松上喘气。
　　当白夜降临时，她站了起来，踉踉跄跄地朝海边走了过去。
　　于是，她看见了海岛，看见了在海岛上对峙的众人。
　　接着受到影响的便是冥王殿主等人，他们停止了对无痕雪谷的进攻，望着那无边的白夜，不知是否要过去探探路。
　　再然后，雪海其他势力纷纷派出人前往光源地探查。
　　风云涌动，纷乱不休。
　　无数人在这一晚失眠了。
　　但纪师觉得自己要陷入永久的长眠了。
　　他从不认为白怜能找到星空古路，但是他失算了，星空古路真的出现了一瞬间。
　　这说明什么？
　　纪师坚硬地转过身，他右手上握着的逐灵之刃已经刺进了白怜的神魂的后背里。
　　他很确信自己没有刺偏。
　　星君都是被动地融合了星辰之道，有得便有失，她们不仅够不上无漏真身这个档次，还多了一处漏洞。
　　只要被击中神魂上的那个漏洞——通常来说这是非常困难的事，星君体内的星辰之道必会动荡，从而对她的行动造成影响。
　　可被刺中的白怜很平静。
　　她站在那儿，仿佛所有事都无法对她造成影响。
　　她的眼神……
　　纪师不敢去看。
　　最后他还是去看了。
　　很平静。
　　平静中还隐隐带着几分“戏谑”之意，仿佛是在说——
　　“就这就这？”
　　白怜还真是这么想的。
　　刚被刺中时她吓得快要缩成一团，满脑子都是身上的死字要成真了。
　　师父——
　　可还没等白怜开始感慨自己再也见不着安岚了，她就惊讶地发现自己屁事没有。
　　就这就这？
　　你搁这给我挠痒痒呢？
　　这一瞬间白怜“明白”了。
　　好家伙。
　　这看起来牛逼哄哄的纪师就一纸老虎！
　　淦。
　　那她还有什么好愣着的，反击，狠狠地反击。
　　白怜眼前出现了新任务。
　　【任务一：扭头就跑（完成奖励：轻功+1）】
　　【任务二：大声道：“谁在称无敌，哪个敢言不败”（完成奖励：茶道+2）】
　　不用多想，就选二！
　　白怜用拇指与食指轻轻捏住那把扎了自己一刀的逐灵之刃，将它推到纪师面前。
　　她傲然挺立峰峦。
　　眼角星辰厚重如山。
　　那一刻，她淡然道：“谁在称无敌，哪个敢言不败？”
　　纪师毫不犹豫地将手中的逐灵之刃扔了出去。
　　是了，肯定是了！
　　白怜没有大帝之姿，因为她前世就是大帝！
　　只有这样才能解释白怜为什么能诱发出那么大的动静，并能短暂的找到星空古路。
　　只有这样才能解释白怜明明被他刺中了漏出却毫发无损，因为她早已拥有无漏真身。
　　“仙帝，白怜，你算计我，你竟然是仙帝转世！”
　　纪师像个疯子一样大喊大叫了起来。

第二十九章 这就是白帝之威! 3.5k

星君是有极限的。
　　但从来如此，便对吗？
　　倘若单说这一方面，那它还真对。
　　只是纪师万万没想到白怜早就不做星君了。
　　她打破了限制，成为屹立于诸天之上，掌控大道，横压三千大域难逢敌手的仙帝！
　　纪师不知道该如何称呼白怜。
　　白帝？
　　怜帝？
　　白圣？
　　算了。
　　名字什么的根本不重要。
　　重要的是他要完蛋了！
　　逆天而行，招惹了天道尚且能渡劫求活。
　　可若招惹了一位仙帝……
　　断无存活之理。
　　还是想想怎么死能死得比较有尊严吧。
　　可纪师不服。
　　他打不过白怜，但他就是不服。
　　曾经成帝之路对他而言并非遥不可及。
　　只恨他出生的年月不对，正遇上了天地大劫，不然他早就成为享誉仙界的长河帝君了，又岂需像阴沟里的老鼠般在此为成仙而搏命，又岂会惧怕白怜这个后辈。
　　错的不是他，是这个世界！
　　要是没有一元一次的大劫，他怎会变成这个样子。
　　爆裂吧！世界！粉碎吧！天道！
　　思考间，纪师的面庞也变得极度扭曲。
　　雪灵主的脸也有些扭曲，但那是被震出来的。
　　“仙帝，白怜是仙帝转世？”
　　她还傻傻地掰起手指头。
　　人仙、地仙、神仙、天仙……
　　恰好数到小拇指。
　　仙帝！
　　难以置信。
　　是哪个兔崽子说白怜是星君转世的？
　　这不是误导人么！
　　噫，好，她赌赢了！
　　雪灵主激动地握紧了拳头。
　　神魂之间的战斗可不是单纯的比拼谁的灵力更磅礴。
　　也不是你射我一下，我再射你一下的那种biubiu式的战斗。
　　纵然纪师有千般手段，面对前世是仙帝的白怜那也必然会败下阵来。
　　至于之后白怜会怎么教训她……
　　那不重要。
　　就算之后白怜要将她变成自己的奴隶——天生圣人白怜应该不至于做这种事。
　　那也是可以忍的，因为她首先要追求的就是活下来。
　　上吧，白帝，给纪师一记上勾拳！
　　白怜的上勾拳挥出去了。
　　该说这特效不愧是特效！
　　即便挥拳的只是白怜的神魂，而不是灵力满盈到快溢出来的身躯，她身上的特效还是爆发了。
　　这一拳一开始是很朴素的。
　　它如同狂奔的野牛般重重地撞在了纪师的侧脸上。
　　啪。
　　是撕裂般的疼痛。
　　只一瞬间纪师神魂的脑袋就炸成了无数碎片。
　　紧接着，约莫一息过后，高ping战士【特效战士】重新连接，向世人宣布什么才是真正的强者！
　　本就潮湿的海面上忽的刮起了一阵声势惊人的狂风。
　　数不清的彩色水韵从四面八方聚集而来。
　　它们在白怜身体周围飘摇，就像前来聆听白帝讲道的三千门客，将白怜衬托得如同贯通古今的至高神！
　　但这还没完。
　　白新获得的夫诸特效也不甘示弱。
　　夫诸，水灾的兆星！
　　夫诸一现，原本寂静地海面就像被人用棍子搅沸腾了一般。
　　噗噗噗——
　　短时间内，成百上千道水柱从海的深处喷涌而出！
　　漫天的水花糊了三个雪灵主一脸，她下意识地舔了舔嘴唇。
　　呸。
　　好咸！
　　雪灵主用力擦了擦眼睛。
　　只见那些水柱连成了一道圆环，巨大的水幕升至万丈高空而不坠，看起来就像一座神国。
　　太宏大了。
　　即便她使用法天象地也无法挣脱这水环的束缚。
　　明明是身处水汽弥漫的世界，雪灵主却感觉自己的实力被压制了至少有一成。
　　“领域，这肯定是领域的力量！”
　　雪灵主的瞳孔猛地一缩。
　　如果她没有记错的话，白怜还有一个与星月有关的领域。
　　说曹操，曹操就到。
　　夫诸特效与水韵特效组合在一起临时构建的“玻璃缸”中，一道星月绘卷从白怜的拳头上飞射出去。
　　它便如那向上抛的卷轴，又如盘曲而上的世界之蛇，转瞬间便将原本已经星点寂寥的夜空点缀成群星璀璨的模样。
　　通常来说一个人是很难同时掌握两个领域的。
　　但考虑到白怜是仙帝转世，雪灵主又觉得一切都合理了起来。
　　合理个锤子！
　　白怜傻了。
　　她算计了啥？
　　“狗”皇帝是，这个纪师也是，活得越久越瞎鸡儿能吹。
　　做个人吧！
　　星君转世这个名头已经让她很头疼了。
　　倘若世人真认为她是仙帝……
　　好家伙。
　　白怜已经预想到接下来会有多少人明里暗里的打她主意了。
　　淦。
　　都怪这狗日的纪师。
　　因为并未看见纪师轻易地压制住了雪灵主，现在白怜认为纪师是个拿“玩具刀”扎人的装逼犯。
　　装逼扎人也就算了，最可恨的还是这家伙还当着雪灵主的面造谣，我打死你个龟孙！
　　欧拉欧拉欧拉——
　　这一刻的白怜没有半点保留地冲着纪师的神魂发起了连续不断地冲击。
　　左手右手一起快速做动作。
　　多冲了两下之后纪师越飞越高，完全没有要落地的倾向。
　　在光与影的组合下，这看起来就像一出特效加强版的【皇牌空战】。
　　不过任凭白怜如何出招，纪师的神魂还是能顽强的完成重组。
　　“尼玛的，这装逼犯的输出低是低了点，但意外的还很肉。”
　　白怜在心底抱怨了一句。
　　想来这就是纪师的倚仗吧，但再厚的乌龟壳也有被敲碎的那一天。
　　西内！
　　白怜再次发起进攻，每一拳都使出了最大的力量。
　　“粉碎吧！”
　　“感受痛苦吧！”
　　好厉害！
　　雪灵主看得心砰砰直跳，她不禁夹紧了双腿。
　　这样的她绝不可能是白怜的对手。
　　她开始疑惑她是怎么将白怜“抓”回来的了。
　　难道说这一切都是白怜故意的？
　　场中。
　　心慌意乱的纪师原本还想凭着那一瞬间的疯劲与白怜硬拼一把。
　　可在看见白怜即便神魂出窍后依旧可以轻易驾驭两个属性完全不同的领域，他已经彻底丧失了斗志。
　　他怎么可能打得过一个仙帝！？
　　没希望的。
　　他就这样被白怜硬生生地打散了十几回。
　　再次重聚神魂后，纪师忽然明白了。
　　白怜现在之所以没有把他秒了纯粹是因想戏耍他，想让他感受更多的痛苦。
　　纪师的结论不是凭空想出来的。
　　也不仅仅是因为白怜嘴里念叨着很中二的话。
　　他经过严密分析发现白怜挥出来的每一拳的威力都是一样的。
　　一分不增，一分不减！
　　显然白怜是有意在控制自己的拳劲。
　　纪师不认为自己可以在这种状态下做到这一步。
　　白怜为什么要这么做？
　　还不是怕一下子就将他打死了。
　　这个贱人，心肠真是歹毒！
　　我打尼玛的！
　　不能继续这样下去了，必须跑。
　　纪师现在很虚弱，他就像风中残烛，随时有可能彻底消散。
　　他不想死在这里，哪怕是变成他口中不屑的蝼蚁也好，能多活一天是一天。
　　于是在胸口再次挨了一拳后，纪师立刻使用了遁法神通。
　　在一片迷蒙的水雾之中，他的神魂忽然化作了光。
　　这就是轻水之意的应用！
　　在这方面纪师还是非常有自信的，毕竟他钻研一个纪元。
　　跑了？
　　白怜愣了一下。
　　她正要去追砍纪师，这时在旁边看了小半天戏的雪灵主动了。
　　这是斩除祸根的绝佳机会！
　　用重水之意对付轻水之意。
　　雪灵主身化万千，犹如囚笼般将纪师的逃跑路线完全封堵。
　　突如其来的变故并未让纪师惊慌。
　　“呵。”
　　我对付不了白怜，还收拾不了你不成？
　　纪师食指轻轻一点，雪灵主就像是被人戳中了软肋一般僵住了。
　　糟了。
　　雪灵主只觉得自己陷入了泥沼之中。
　　被水雾包裹的她身体忽冷忽热，绵软得像大病初愈一般，使不出半点力来。
　　“蠢货，你以为我不留后手的么？”
　　纪师的声音落入雪灵主脑海中。
　　这时候纪师已经来到海岛边缘，令他感到惊喜的是白怜似乎还没有反应过来。
　　成了。
　　要知道他可是长河尊者啊，只要潜入海中，那就真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。
　　“……”
　　说实话，白怜其实反应过来了，但她现在陷入了自我怀疑中。
　　雪灵主的遭遇揭露了一个奇怪的环——
　　白怜＞纪师＞雪灵主＞白怜。
　　昂？
　　有问题。
　　这必然不是什么相生相克。
　　那就是这个环的某个环节出问题了，比如【白怜＞纪师】很可能是不成立的！
　　白怜懂了。
　　不是纪师肉，是她的输出不够，哪怕她倾尽全力还是迟迟无法将纪师打死。
　　草！
　　白怜傻了半截。
　　她刚才气势汹汹地打了半天，尽显无敌之姿，在这个过程中纪师只要反击一次……
　　“谁在称无敌，哪个敢言不败？”
　　那就全完了。
　　算了算了。
　　心虚的白怜决定不追了。
　　万一纪师突然生出与她同归于尽的想法，那她岂不是会死得很难看。
　　海岛上陷入了短暂的死寂中。
　　眼见着纪师就要飞离海岛，顺带着冲破夫诸特效带来的水之神国。
　　就在这时，异变陡生。
　　岸边水花四射。
　　白光照耀，海面下忽然出现了一团黑影。
　　“那是……”
　　纪师瞳孔猛地一缩。
　　那黑影忽然破浪而出，又大，又长，又黑，又快，又猛……
　　“滚开滚开！”
　　纪师慌张地大叫。
　　但他已经完全来不及闪避了。
　　待到近处，他终于看清那布满荆棘颗粒的黑影是什么了。
　　一条腿！
　　一条老乌龟的腿！
　　它毫不留情地落下。
　　犹如泰山压顶，那一瞬间纪师失去了意识。
　　砰！
　　玄龟的腿就这样反扭过来重重地拍在了自己的龟壳上。
　　浪，喷涌而出。
　　浪奔，浪也流。
　　接着，地震来了。
　　龟壳上背负着的那些泥石草木瞬间崩裂，飞散到海面上。
　　雪灵主目瞪口呆地发现海岛升了起来。
　　白怜的表情还算正常，但心情却和雪灵主一般无二。
　　整了半天，你告诉我脚下踩着的根本不是岛，而是一只将隐藏气息做到了极致的乌龟？
　　ヽ(＃`Д´)ﾉ
　　玄龟将前肢收了回去，那颗硕大的头从壳里探了出来。
　　见状雪灵主一动也不敢动。
　　她看见了！
　　刚才还能轻松制住她的纪师趴在地上，神魂虚幻得仿佛随时要消散一样。
　　这只乌龟到底有多强？
　　玄龟将头扭了过来。
　　它看了纪师一眼，突然开口道：“白怜仙子，这妖人已被我制住，你想怎么处理他都行。”
　　啊？
　　白怜当场愣住。
　　雪灵主也傻眼了。
　　这只乌龟和白怜认识？
　　那……
　　她不敢继续往下想了。
　　挣扎着爬了起来的纪师说出了雪灵主的心里话：“我一直疑惑白怜你为什么会如此轻易地中计，原来，哈哈，算计，这都是你的算计，你是在故意配合我演出……”
　　本就濒临溃散的纪师在想“通”之后彻底绝了生的念头。
　　小丑竟是我自己！
　　可悲。
　　他怎会惹上白怜这个智勇双全的仙帝呢？
　　“哈哈哈……”
　　在张扬的大笑声中，纪师的神魂如星点般消散。
　　这一刻，他凉透了。
　　等等！
　　白怜伸出手。
　　直到现在她也没搞明白这到底的是怎么回事。
　　远方。
　　岩石后。
　　那个旁观已久的无痕雪谷弟子瞪大了眼睛。
　　她早就听说白怜很厉害，以前她还不信。
　　“这就是白帝之威吗？”

第三十章 八岁,是雪灵主! 3k

瘫软在地的雪灵主已经浑然忘记了自己还处在危险之中。
　　现在她满脑子都是白怜信手将纪师除掉的画面。
　　在白帝面前，谁敢言无敌？
　　除了刚才殴打纪师时稍微出了点力外，白怜可以说是全程“划水”。
　　但她就这样轻松写意地赢了。
　　谁叫她又强又聪明呢。
　　“嘶——”
　　大帝之威，恐怖如斯！
　　雪灵主忍不住倒吸一口凉气。
　　在南望城时白怜就展现出无双的智慧，传闻她都没怎么出力就将那个图谋南望国传承的魔宗妖人的羽翼完全剪去。
　　这一回白怜又依靠自己的智慧将困扰了她十几年的纪师轻易解决。
　　雪灵主暗暗摇头。
　　刚抓到白怜时，她满以为自己能将白怜玩弄于鼓掌之中。
　　但现在事实证明不是她在玩白怜，而是白怜在玩她，而且她差点就被白怜给玩坏了。
　　人与人之间的差距有时候比人与乌龟之间的差距还要大！
　　雪灵主一边害怕白怜，害怕她欺压自己，一边又在心底对白怜升起了浓浓的崇拜之情。
　　如果她也能像白怜这样厉害……
　　唔。
　　雪灵主的身子忽然一顿，像中了定身术一样。
　　不好。
　　她头很晕。
　　她……她……
　　噗通。
　　玄龟背上的三个雪灵主同时倒地失去了意识。
　　“……”
　　白怜现在无话可说。
　　她本想大声解释。
　　“老娘根本就不是什么仙帝转世，我也不知道这只乌龟是从哪里来的，总之，谣言止于智者，大家一定要不信谣，不传谣！”
　　但雪灵主莫名其妙地就被榨干了。
　　而且一想到雪灵主可以手撕散仙她就怂了。
　　知道真相的雪灵主若是恶向胆边生，那她岂不是要凉凉。
　　不仅雪灵主危险，她脚下踩着的这只来历不明地乌龟看起来也很危险。
　　稳住心态不能急。
　　先跟她们耍耍。
　　等脱离危险再考虑其他事。
　　打定主意的白怜快步走到纪师那具僵尸似的残破身躯旁。
　　纪师已死，他身上的东西还好好地保留着。
　　大头都是一些极品灵石以及用来强化神魂的丹药，这都是纪师拿来续命的，对现在的白怜来说也是提升实力的好东西。
　　其次便是一个备用星盘以及一堆布阵、炼器的材料，价值非凡。
　　最后就是一截躺在金属盒子里的青木，仅仅是捧在手上白怜就感觉自己被温暖的潮水淹没了，说不出的舒服。
　　此物必然不凡。
　　有空拿去问问掌门这是什么吧。
　　白怜淡定地将这些东西一股脑儿地全塞进胸口里。
　　好啊。
　　低头望着自己那愈发饱满的峰峦，白怜面露微笑。
　　养师妹的经费终于充足了！
　　等她回去，短时间内就算师父和宗门不出手，她一个人也能将三个师妹以及兔兔喂饱。
　　看在纪师比她富有这么多的情况下，白怜觉得自己可以少骂他几句。
　　她迈着轻快的步伐回到原来的位置，然后用平静的眼神与玄龟对视。
　　盯～
　　敌不动，我不动！
　　最终还是玄龟先开口了。
　　毕竟是它突然冒出来与白怜说话的，作为一只性格温和的老乌龟，它觉得主动做自我介绍是礼貌的象征。
　　“白怜仙子，是你师……”
　　稍等！
　　玄龟憨笑着的面庞忽然一僵，它差点就暴露了安岚的存在！
　　它想起了安岚临走前对它说的话——
　　“头揪下来”。
　　玄龟只觉得自己头上忽然冒了一个危字出来。
　　真是惊险啊。
　　它甩了甩头上的水珠，立刻改口道：“我是来自海东归墟的玄龟。”
　　白怜轻轻点头。
　　“原来如此！”
　　龟龟，完全没听说过呢！
　　玄龟继续道：“白怜仙子贤名远扬，即便是在深海中遨游的我也多有耳闻，我对白怜仙子也算是仰慕已久，今日得见，真是三生有幸！”
　　我信你的话就有鬼了！
　　白怜表示不屑。
　　但作为一个“高情商”的人，她上来就是一句：
　　“那些传言都是世人抬爱，当不得真。”
　　真的吗？我不信！
　　玄龟道：“白怜仙子太谦虚了。”
　　它看白怜身上的死字密密麻麻的，连手脚脖子都被完全包裹了起来，就是最怕死的将军也无法防护的如此严密。
　　正常情况白怜的骨灰都不可能留存于世。
　　但白怜不仅活着，还活蹦乱跳，不久前才刚把纪师打得抱头鼠窜。
　　玄龟觉得这其中必有蹊跷！
　　想来应该是白怜日日行圣人之举，得天道庇护，才能抵抗死字的侵袭。
　　嗐。
　　玄龟叹了口气。
　　这圣人呐，是真滴不好当！
　　它现在倒是真的佩服起白怜来了，换做是它，恐怕早就被死字困杀了。
　　它说：“白怜仙子欲往何方，我可以载你一程。”
　　白怜眼前便浮现出新的任务。
　　【任务一：拒绝玄龟（完成奖励：炼器+3）】
　　【任务二：接受玄龟的好意（完成奖励：绘画+2）】
　　都是属性点啊。
　　还没从刚才的惊吓中回过神的白怜决定再稳一手。
　　选个二压压惊吧。
　　“那就劳烦玄龟前辈了。”
　　“使不得！”玄龟脸色微变，“白怜仙子可是仙界大名鼎鼎的仙帝，我虽然活得久，但达者为先，我哪敢在白怜仙子面前自称前辈！”
　　“……”
　　草！
　　白怜现在也想将玄龟的头揪下来了。
　　可她打不过玄龟，她只能忍气吞声，然后将火焰宣泄到晕过去的雪灵主身上。
　　“且稍等。”
　　白怜轻轻跃至那个最年轻的雪灵主身前。
　　蠢女人赶紧给老娘醒来，你丫的还欠我一颗上品仙灵石呢！
　　她伸手揪住雪灵主的衣领。
　　这个雪灵主的雪山比较低矮，因此白怜揪衣服的过程中并未出现碰撞和刮蹭事故。
　　“嗯？”
　　在摇得山峦震颤后，白怜忽然意识到了不对劲。
　　这个雪灵主似乎凉了！
　　她的神识凝聚成针，一下子刺进了雪灵主体内。
　　在泥丸宫附近捣鼓了半天后，白怜神色凝重地抽身而出。
　　接着她又依照相同的方法检查了另外两个雪灵主。
　　错不了！
　　这三个雪灵主全都“死”了，她们的身体里根本没有神魂。
　　“是因为纪师的攻击而神魂俱灭了吗？”
　　白怜否认了这种猜测。
　　不可能。
　　她菜是菜了点，但雪灵主真要神魂俱灭了她不可能完全察觉不到异常。
　　那就只有一种可能了——
　　在场的这三个雪灵主都是真正的雪灵主的“傀儡”！
　　“真有你的！”
　　白怜本以为那个最年轻的雪灵主是雪灵主的真身，没想到她还是猜错了。
　　城里人的套路可真深！
　　白怜懂了。
　　雪灵主骗她上车不说，还想赖账，说不定她手上根本就没有什么仙灵石。
　　这能忍？
　　跑得了和尚跑不了庙，看我怎么玩弄你的三个傀儡就完事了！
　　白怜当即掏出那瓶橘味口服液【闻说双溪春尚好】，准备在雪灵主身上涂一涂。
　　但她猛地想起自己正在玄龟的背上。
　　“……”
　　不得了。
　　白师姐的高大形象差点就崩塌了！
　　白怜默默将口服液重新塞回胸口。
　　她对玄龟说道：“玄龟前辈，我想去一趟无痕雪谷。”
　　玄龟点点头：“那我们现在就出发吧。”
　　它能感受到从无痕雪谷那边传来的震动。
　　但那没有关系。
　　整个雪海没有任何人可以威胁到它，就算它要分心护着白怜那也不是难事。
　　玄龟开始朝不远处的旱地挺进。
　　为了方便行事，它特意将自己的体型变小千倍。
　　雪地里乌鹊齐飞。
　　方才异象连连的大海此时终于恢复了平静。
　　这时候的白怜并没有闲着，她在雪灵主的傀儡身上打上了数十道封印禁制，防止她们突然rua的一声站起来搞事。
　　行至半路时，一只灰鸟扑腾着翅膀犹如箭矢一般飞了过来。
　　白怜立刻举起了拳头。
　　“白怜帝君且慢，是我，我是雪灵主啊！”那只鸟匆忙地说着人话。
　　雪灵主是一只鸟？
　　雪灵主解释道：“我现在非常虚弱，无法控制自己的傀儡，这只鸟是我临时控制来通知白怜仙子的。”
　　原来如此。
　　白怜姑且信了。
　　在灰鸟的带领下她和玄龟绕了大半个圈来到无痕雪谷后的雪山山脉里。
　　溪上结了一层厚冰。
　　一只大黄在冰面上欢快地跑来跑去。
　　溪畔立着一间竹屋，小小的烟囱里浓烟滚滚。
　　“玄龟前辈，你就在这里等我吧。”
　　玄龟立刻应好。
　　白怜沿着石径前行。
　　竹屋的门并没有关紧，是虚掩着的。
　　她推门走了进去，屋里光线稍有些黯淡，并且充斥着浓浓的药味。
　　在扫了一圈后白怜总算找到了人。
　　“你……”
　　里间。
　　一张由竹子以及软软的藤条编织的椅子上正坐着一只萝莉！
　　这萝莉身着纯白色大衣，将自己包裹得像粽子一样。
　　如果仅仅是这样也就罢了，她还带着一个白色纱布般的眼罩，将那张苍白但却如瓷娃娃般可爱的脸遮住了小半。
　　重度中二病患者？
　　白怜用尽量温和的语气问道：“小妹妹，你家大人呢？”
　　她心里对雪灵主充满了怨念，恨不得将雪灵主吊起来抽，但她也不至于将气撒在一个小孩子身上。
　　椅子上的白衣萝莉撑着扶手艰难地站了起来。
　　她伸手指了指自己，说道：“白怜仙子，我就是雪灵主。”
　　“¡¿”
　　白怜怀疑自己耳朵出问题了，她连忙问道：“你今年几岁了？”
　　白衣萝莉羞涩一笑。
　　(/ω＼)
　　“e……八……八岁。”
　　“……”
　　八岁，是雪灵主！
　　白怜顿时举起了正义的铁拳。
　　就特么你是雪灵主啊！
　　你以为你是萝莉我就不打你了？
　　吃我一拳！

第三十一章 欺硬怕软白怜帝君 3k

雪灵主笑得很羞涩。
　　她的脸蛋在寒风中被冻得宛如富士红苹果。
　　她在自述只有八岁时还不安地揉捏着大衣的衣角。
　　给人的感觉就是——
　　可可爱爱～
　　我可去你妈的！
　　这哪可爱了。
　　白怜高高举起右拳，像汤姆殴打杰瑞一样一拳闷在了雪灵主的头顶。
　　Duang——
　　“哎呀！！！”
　　尖叫声划破长空。
　　毫无防备的雪灵主被一拳敲进了地里。
　　轰隆。
　　那是木地板破碎的声音。
　　区区木板又哪能抵得住白帝牌贴心打桩机的高速冲撞呢？
　　两尺宽的坑里，雪灵主的脚陷进泥地里，她缩成一团，用双手抱着头。
　　生气。
　　非常生气！
　　但人为刀俎我为鱼肉，她就算再怎么生气也不敢从坑里跳出来殴打白怜的膝盖。
　　其实也不是特别痛嘛。
　　稳住，能赢！
　　雪灵主缓缓抬起头，她的眼眶湿漉漉的，仿佛有什么东西要流出来了。
　　(つД｀)･ﾟ･
　　我投降，别出拳！
　　(oT-T)尸
　　躺平任嘲，可怜兮兮。
　　这就是屈人之威啊！
　　站在上面的白怜不为所动。
　　卖萌？
　　木大木大木大！
　　久经沙场的白怜的抗性已经非常高了。
　　这类攻击对她完全无效。
　　她刚才那一拳可不是乱打的啊，她是有备而来的。
　　在动手前她就用神识对这个自称雪灵主的萝莉做了好几次全身检查。
　　这只萝莉身体很“虚”，可以用胸碎大石的白怜轻轻一推就能将她推倒。
　　这只萝莉的修为也不高，勉强迈入金丹期。
　　八岁的金丹期？
　　这资质强无敌，但她毕竟只有金丹期。
　　这样的萝莉白怜一天能打十万个还不带喊累的！
　　“说吧。”白怜俯视雪灵主，她继续进攻，显得无比强硬，说话的声音又特别冷酷，“真正的雪灵主在哪里，别狡辩，我有一百种方法让你欲死不能！”
　　坑洞里的雪灵主瑟瑟发抖。
　　正是半夜，当烛光被白怜的身体挡住后，从她的视角看过去，白怜就像万丈魔神一样伟岸且恐怖。
　　毕竟是能戏耍纪师的白怜帝君！
　　雪灵主相信白怜稍稍使力就能让她跪地求饶。
　　她连忙说道：“我没骗你，真的，我就是雪灵主！”
　　糊弄鬼呢！
　　白怜完全不信。
　　那二十二年前与冥王殿主在恨水谷交战的又是谁？
　　时间根本对不上好嘛。
　　这只中二萝莉要真是雪灵主，那她前世还不得真有仙帝般的强大实力啊。
　　“说谎的人要吞一千根针！”
　　白怜冲着雪灵主“阴森”一笑。
　　她准备给这只萝莉更多教训，她首先想到的便是游戏中的“白师姐”折磨人的手段。
　　“白师姐”用的最勤的就是五花八门的秘药。
　　看着受刑的女人扭来扭去、求而不得的模样，“白师姐”别提笑得有多开心了。
　　她还要轻轻抚摸着受刑之人的后背：“想要吗，想要就求我！”
　　但对一个八岁孩子使用秘药好吗？
　　这不好。实在是太坏了！
　　白怜决定用更【柔和】的恐吓方法。
　　神魂之力倾涌而出，像拔萝卜一样将雪灵主拔了出来，然后轻轻一推将她压在了床上。
　　“你……你要做什么？”
　　动弹不得的雪灵主瑟瑟发抖。
　　白怜带着一根刚从胸口里掏出来的棍子走了过来。
　　雪灵主咽了口唾沫。
　　那根棍子又长又硬，她的身体本来就很弱，而且不久前神魂又遭到了重创，白怜帝君只要多使几分力，她马上就会承受不住。
　　雪灵主连忙告饶：“白怜帝君，我错了，我不该试图算计你，我不该打你的主意，我真的错了。”
　　哼。
　　硬如铁般的白怜坐在了床沿上。
　　她伸出左手抓住了雪灵主的右腿，将那条腿架在了自己的大腿上。
　　雪灵主慌了，她的眸光剧烈颤抖着。
　　“不……不要！”
　　这一棍子下去，她的腿肯定会断，年幼的她哪经得住如此摧残！
　　白怜无视了雪灵主的话。
　　她将雪灵主的鞋袜全都脱了下来，然后伸手捏了捏那只陡然暴露在外边的小脚。
　　白嫩嫩的，还有二两肉。
　　在冷空气与惊惧的双重作用下，雪灵主的脚绷得老直，但在庞大神识的压制下，她想抖也抖不起来。
　　白怜拿起那根棍子就怼在了雪灵主的脚心上。
　　神识刺激，敏感度成倍提升！
　　钻孔机正式启动，高速旋转！
　　遭遇袭击的雪灵主立刻哈哈大笑了起来，她无法动弹，由于神魂遭到重创，她想屏蔽自己的五感也做不到。
　　好难受。
　　解释，对，赶紧解释。
　　“对，哈哈，不起，哈哈，我骗你……唔哈哈……我今年二、二十三岁了。”
　　雪灵主的声音断断续续的，其中还夹杂着许多放纵的笑声。
　　不过时刻关注她的白怜还是听清楚了。
　　二十三？
　　听起来似乎合理了不少，修仙界人士的年龄不能依外表判断。
　　就说安岚吧，她看起来就和白怜的妹妹一样，但是单这一世她就已经五百多岁了，算上前世得活了上万年。
　　可二十三岁与雪灵主的真实年龄还是对不上，总不能说这个雪灵主一岁时就能将冥王殿主打得抱头鼠窜吧？
　　白怜面色不善地问道：“真正的雪灵主在哪，不说的话，另一只脚也归我了！”
　　“我……哈哈哈……”
　　雪灵主正要解释，来自内心深处的冲击让她将话又咽了回去。
　　她浑身是汗，整个人像是从水中捞出来一样。
　　这种程度的刺激比她的神魂几乎被纪师留下的后手搅碎还要让她感到绝望。
　　她可是无痕雪谷的雪灵主啊！
　　自从继任这个位置来，无痕雪谷里哪个人不把她高高捧起。
　　就算放眼整个雪谷，也没有几个人敢对她不敬。
　　可白怜她……
　　雪灵主气急。
　　在身份上她没说谎，但白怜不信。
　　她想解释，但越来越敏感的身体让她一句完整的话也说不出来。
　　停下来，快停下来啊！
　　她受不了了。
　　对不起。
　　我错了，我真的错了！
　　雪灵主的思维乱成一锅粥。
　　她的脑海中闪过无数张熟悉的面孔，当一张慈爱的面孔掠过后，感觉自己整个人坠入了冰窟中的雪灵主忽然放声大哭起来。
　　“呜哇……娘……呜呜……”
　　泪水，射了出来。
　　白怜愣住了。
　　她觉得射这个词形容的非常贴切。
　　那是两把小水枪吧！
　　直把雪灵主带着的眼罩也给冲了下来。
　　但这还只是个开始，随着雪灵主的哭声变得愈发嘹亮，她整个人变成了一个“泉眼”。
　　越来越多的水从雪灵主身体里涌了出来，只一瞬间白怜就发现自己的脚被淹没了。
　　“？”
　　这是把拦水的大坝给捅坏了？
　　在感受到空气中的异常波动后，白怜总算搞清楚了缘由。
　　这是雪灵主领悟的轻重水之意突然紊乱诱发的后果，再这样下去房子都要被冲走了。
　　她赶紧用灵力将周围的水全都蒸干。
　　头大。
　　白怜用力拍了一下自己的额头。
　　这次应该不是演出来的吧？
　　雪灵主要是顽抗不屈，她说不定就骑在雪灵主腰上了。
　　可雪灵主这一软……
　　白怜终究是个欺硬怕软的人。
　　雪灵主的模样又让她想起了还未入门的五师妹。
　　嗐。
　　姑且信你一次。
　　“别哭了别哭了。”
　　她一边安慰近乎崩溃的雪灵主，一边给她穿袜子。
　　穿好鞋袜后雪灵主还是静不下来，白怜便从胸口往外掏零食。
　　“这个，这个，还有这个……”
　　糖果蜜饯、饼干辣条一应俱全。
　　“等等，这个不对。”
　　手忙脚乱的白怜将刚取出来的【闻说双溪春尚好】又塞了回去。
　　她将剩下的零食一股脑儿全堆在雪灵主身边。
　　因为离得近，这时候白怜才能看清雪灵主那只原本被眼罩遮住的眼睛。
　　她愣了片刻。
　　这只眼睛是灰色的，没有半点神光和情绪在里面。
　　也就是说雪灵主不是中二病，她的眼睛真的有问题？
　　“走开走开！”
　　忽然间，嚎哭的雪灵主抬起双手对着白怜的胸就是一顿连续直拳出击。
　　啪啪啪。
　　直打得山峦震颤，天崩地裂！
　　“……”
　　白怜脸一黑。
　　她打算一拳将雪灵主的平原打成盆地，但最后还是忍了下来。
　　硬功显灵！
　　伴随着砰的一声轻响。
　　雪灵主“啊”的惨叫一声，她捂着略有些红肿的拳头缩了回去。
　　白怜松了口气。
　　因为雪灵主总算是不哭了，她侧着身子，背对白怜，气得脸颊鼓了起来。
　　当白怜将零食推到她面前时，她又翻了个身。
　　白怜不依不饶地又将零食推了过来。
　　雪灵主忍不住喝道：“我二十三岁了，白怜帝君莫非觉得我很像小孩吗？”
　　“……”
　　那刚才装八岁的人是谁？
　　而且就你这个头，你真有底气说这话？
　　白怜不说话，雪灵主倒是打开了话匣子。
　　现在她急切地想证明一些东西。
　　“虽然听起来有些不可思议，但我就是雪灵主，我在十六年前正式接任了这个位置，这件事整个无痕雪谷只有我一个人知道！”
　　啊？
　　雪灵主继续道：“外人熟识的那个雪灵主是我娘。”
　　“你把你娘炼成了傀儡？”
　　白怜瞪大了眼睛。
　　被刺激到的雪灵主立刻爬起来想要挠白怜几下，但一想到白怜乃是仙帝转世，她便又缩了回去。
　　惹，惹不起。
　　“我怎么可能会做那种事！我娘她……算了……”
　　雪灵主似乎下定了决心。
　　她在白怜面前坐了下来，神色无比凝重。
　　“你自己进来看吧！”
　　她完全放开了自己的身心，摆出一副任卿采摘的架势。
　　这可是你让我上的！
　　在确认雪灵主没有玩小花招后，白怜的神识直接进入了她体内。

第三十二章 重瞳本是无敌路 3k

完全放开了身心的雪灵主身体软绵绵地瘫倒在床上。
　　又小，又白，又嫩。
　　【其实已经23岁了！】
　　这样的雪灵主看起来就像待宰的羔羊。
　　事实上也正是如此。
　　白怜若是存了坏心思，只要在雪灵主的识海里捣鼓几下，就能轻易地将没有防备的雪灵主变成自己的专属惹不起。
　　人的神魂都有一套自动防御机制。
　　正常情况下修仙者是绝不可能卸下这道防线的。
　　雪灵主之所以这么做，一方面是因为她担心白怜不相信她的解释，她已经不想再被白怜用棍子蹂躏一次了，那是虚弱的她所不能承受之苦。
　　另一方面是因为她相信白怜的“人品”，说是人品也不太对，就用“帝君之心”来形容吧。
　　堂堂仙帝，真要对付她有的是办法，又岂会用偷袭这种败坏道德的手段呢？
　　正是怀着这样的想法，雪灵主将自己彻底交给了白怜。
　　当白怜的神魂轻柔地挤进来后，她耐心地引导白怜去翻阅她那些封存的记忆。
　　往深处进发。
　　寻梦！
　　撑一支长蒿。
　　向青草更青处漫溯。
　　于是，在梦与现实交织的奇幻瑰丽世界中，白怜回到了很久很久以前。
　　……
　　数千年前。
　　雪海，一个风雪交加，终年为冰雪所覆盖的苦寒之地。
　　普通人很难适应这里的恶劣环境，就算是爱斯基摩人也不行。
　　最后留在这儿的都是一群正儿八经的修仙之人！
　　在这个凶兽横行，杀人如割草的惨烈世道，无痕雪谷一开始只是一个不怎么起眼的小门派。
　　但小门派也有小门派的春天。
　　某年某月某日。
　　无痕雪谷的某任雪灵主与异种妖兽搏杀。
　　那一战打得极其惨烈。
　　冰川之上，鲜血横流，白沫飞舞，水流如注！
　　那位雪灵主被妖兽打得节节败退，她身体疲软，随时会晕厥过去。
　　就在那只妖兽扑上来时，她拼死反击，一口咬住了妖兽的脖子。
　　妖兽无情，那她不用客气了。
　　放开吃，敞开喝！
　　妖兽虽猛，但还是着了道，在挣扎了许久后不甘地倒下。
　　异种妖兽毕竟是异种妖兽。
　　在将妖兽之精华完全消化后，那位雪灵主的身体出现了异变。
　　“眼睛，啊，眼睛！”
　　她捂着自己的眼睛在地上滚来滚去。
　　好半天后那位雪灵主才重新掌控自己的身体。
　　她站在雪地里。
　　右手五指张开轻掩着眼睛。
　　当她将手缓慢向右挪开时，银白色的光芒漏了出来。
　　她变了！
　　她的右眼中的眼白化作了眼黑。
　　水蓝色的瞳孔在一分为二化作象征圣人的重瞳后又再次分裂。
　　聚是一颗水球，散是漫天飞雪！
　　即便相隔千万年，在与那个雪灵主对视时白怜仍觉得自己的神魂被夺走了。
　　她心头一惊。
　　这是天地法则级别的力量，强大到一定程度后，即便是记忆也可以杀人！
　　白怜的脑海中不由自主地浮现一个名字——
　　【千幻真眼】
　　这是一种极为稀有的特殊体质！
　　来自于千幻真眼的力量让那个雪灵主一飞冲天。
　　短短百年内曾经不起眼的无痕雪谷就成长为顶级宗门，那位雪灵主更是成为人人惧怕的幻术至尊。
　　可好景不长。
　　那个雪灵主的千幻真眼终究不是与生俱来的。
　　她无法提供足够的能量让眼瞳成长。
　　到最后，她寿元大损，灵基崩塌，彻底绝了成仙之路。
　　十余年后，她含笑而去。
　　她这一生，起于微末，终于万丈光华。
　　今日她虽死，她仍是雪海霸主！
　　……
　　又是五百年前。
　　约莫是安岚刚进入度仙门那时候。
　　沉寂已久的无痕雪谷再次诞生了一位“至尊”——
　　那便是雪灵主的母亲前任雪灵主。
　　她生就拥有千幻真眼，高绝的天赋让她在出生时便伴随着龙凤齐鸣的异象。
　　昨日重现！
　　无痕雪谷的人都以为无痕雪谷要重振昔日荣光，横扫北泸洲难逢敌手了。
　　但可惜的是前任雪灵主的那只眼睛有问题。
　　这不是恩赐，反而是诅咒！
　　激活千幻真眼的代价实在是太过高昂，即便是横行雪海的无痕雪谷也提供不了如此多的资源。
　　既然激活不了，那就放着不管吧。
　　可这也不行。
　　千幻真眼需要吞噬海量的灵力。
　　就是因为这只眼睛的存在让前任雪灵主迟迟无法兑现自己的天赋。
　　到最后前任雪灵主不得不想法办将千幻真眼摘除。
　　但她还是舍不得将这只眼睛毁掉，就将它封印了起来。
　　……
　　然后是十六年前。
　　在一个北风萧萧，雪花飘飘的寒夜里。
　　前任雪灵主突然闯入现任雪灵主的房间。
　　她快要不行了。
　　她面如死灰，双目无神地倚靠在木椅上。
　　她紧握着女儿的小手，先向她道歉。
　　“对不起，真的对不起，雪盏，我不该把你带到这个世界上来，这全都是我的错，是我的自私铸就了这一切。”
　　雪盏便是现任雪灵主的名字。
　　她小小的。
　　和现在一样小。
　　她呆呆的。
　　也和现在一样呆。
　　她完全无法理解自己娘亲所说的话，旁听的白怜也不懂。
　　但随着前任雪灵主的诉说，她渐渐明白雪盏即将面对的是什么了。
　　首先便是无痕雪谷这个烂摊子！
　　与传承未断的冥王殿相比，无痕雪谷的强势全靠前任雪灵主等人的威名支撑。
　　前任雪灵主一去，所有的重担便都落在了那时才七岁的雪盏身上。
　　让一个七岁的孩子去经营一个庞大的宗门，疯了吧？
　　但前任雪灵主还真就是这么打算的。
　　她有一个计划。
　　雪盏从出生起便在精神力方面展现出超凡的天赋。
　　她将包括自己在内的三具特殊傀儡交给雪盏，让雪盏与这些傀儡签订契约，然后让雪盏“取代”她继续坐镇无痕雪谷，直到无痕雪谷的新一代完全成长起来。
　　“雪盏，不用怕，只要你不说出去，没有人会知道这个秘密。宗门里的事物我也都摊派下去了，你只需坐在那儿，有什么事那些长老会处理的。”
　　老实说白怜觉得这个计划还算不错。
　　有恨水谷之战累积的威势在，雪盏只要控制她娘的躯体时不时出场刷个脸就足以震慑其他宗门了。
　　前提是纪师必须死！
　　可纪师还活得好好的。
　　雪盏继承了前任雪灵主的一切，这其中就包括来自纪师的死亡威胁。
　　什么冥王殿主，和纪师比起来根本不值一提。
　　年仅七岁的雪盏哪里会是纪师的对手？
　　她只能继续与纪师虚与委蛇。
　　所幸纪师终日留在那片竹林里，而雪盏的神魂又与前任雪灵主的躯体非常契合，这才没让纪师发现雪灵主已经换人了。
　　瞧。
　　我没说错吧。
　　这时，引导白怜探索自己的合法萝莉雪盏扭头望着站在自己身旁的白怜。
　　确实。
　　白怜默默点头。
　　雪盏已经被她看光了。
　　毫无保留。
　　这比看光了身子还要严重得多，毕竟这是无比重视神魂的修仙世界。
　　在这里，最令人迷醉的交合之法是神交，而不是肉体上的痴缠。
　　所谓双修，这个双不仅仅是指两个人，还指肉身与神魂。
　　雪盏双手抱胸，占着一点“理”的她现在神气十足，眼睛前所未有的亮：“我可没打算赖账，我要向赖账，又怎么可能告诉白怜帝君你我的位置呢。”
　　是她误会了雪盏，但白怜不打算道歉。
　　虽说她把雪盏弄哭是做错了，但谁让雪盏之前一直藏着掖着不说真话呢。
　　熊孩子该受惩罚，成年人就更应该受惩罚了。
　　“总之，你先将那枚仙灵石给……”
　　白怜转身对雪盏说道。
　　但就在这时，她惊讶地发现雪盏不见了。
　　人呢？
　　白怜四处张望。
　　她还在雪盏的神魂之中，她轻轻一戳就能让雪盏抽搐不已，因此她并不担心这是雪盏设下的陷阱。
　　那……
　　此时，一道光门忽然出现在眼前。
　　白怜怀着疑惑地心情走了过去。
　　穿过们的那一瞬间她明悟了。
　　这不是雪盏的记忆，这是前任雪灵主的记忆！
　　这许是雪灵主埋在雪盏神魂深处的东西，它看起来很新，想来就算是雪盏本人也不曾看过里面的内容。
　　现在它就这样赤裸裸地在白怜面前摊开。
　　那是埋藏于过往的真实。
　　那是二十三年的某天。
　　窗外大雪纷飞。
　　在一间不起眼的竹屋里，前任雪灵主将那枚封存于盒子里的千幻真眼取了出来。
　　她不知道这条路是否走得通，但她必须试试，千幻真眼这枚拥有无敌之姿的眼睛不该就此埋没。
　　怀着忐忑不安的心情前任雪灵主将千幻真眼嵌进了身前的阵法里。
　　神灵现。
　　风云变。
　　柔和的白光从阵法中涌了出来，转瞬间便将整个竹屋填满。
　　白怜什么也看不见。
　　她只能听见耳边有琐碎嘈杂的响声。
　　某刻。
　　一道嘹亮的哭声忽然从阵法中传了出来。
　　“呜哇——”
　　那声音划破了白光，也划破了前任雪灵主的心。
　　“孩子，孩子！”
　　她上前一步，紧张地将那个刚诞生的孩子抱在了自己怀里。
　　望着那孩子与常人迥异的右眼，她热泪盈眶。
　　成了！
　　前任雪灵主伸手逗弄那个孩子的鼻子。
　　“从今以后你就是我的女儿，名字，名字就叫雪盏吧！”
　　人人人……人造至尊？
　　原来雪盏根本就不是生出来的，而是做出来的！
　　难怪她的记忆里从来没有父亲这个角色登场。
　　白怜目瞪口呆。

第三十三章 白怜,是帝君,更是圣人! 4k

大多数人出生时都被寄予了各种各样的期待。
　　有的父母希望孩子能平安一世。
　　有的父母希望孩子能升官发财。
　　有的父母希望孩子能成为令世人敬仰的大帝。
　　还有的父母希望孩子能实现自己未尽的梦想。
　　雪盏便是带着后一种期待降临于世的。
　　很久很久以前。
　　在日月之光交替不息的照耀下。
　　在这千里冰封、万里雪飘的无尽雪原中。
　　在种种难以言说的奇怪反应汇聚在一起后。
　　一只纯白如挂在树枝上的冰棱子般的雪之灵诞生了。
　　这是一场充满了各种巧合的荒诞戏剧。
　　正如当年人族的祖先从蒙昧中逐渐成长为这个世界的主宰那般。
　　如果要给它取一个名字，那只能是——
　　奇迹！
　　如果奇迹有颜色，那一定是白色吧。
　　总之，这只没有名字的雪之灵开始了自己的生命之旅。
　　像蒲公英一般，它随着寒风从冰川中飘了出来。
　　但和蒲公英不同的是，它并没有自己的目标。
　　希望？
　　那是什么东西。
　　它不需要为了播种繁衍而落地。
　　她飘啊，飘啊。
　　它路上见过很多东西。
　　有挂满冰霜的松树，有孤独地舔食着伤口的雪狼，有为了争夺口粮而打架的白狐，也有不知为何紧贴在一起耸动的雪豹……
　　无论那些【东西】当时有多孤独，飘了一段时间后雪之灵总能找到与它们相似的东西。
　　一月。
　　一年。
　　十年。
　　百年。
　　雪之灵曾期待在山的那边、海的那边有一群雪之灵。
　　她们活泼又聪明。
　　她们调皮又灵敏。
　　为此雪之灵换过很多方向，她也在黑夜里追逐过与自己相同的白光，可她始终找不到另一只雪之灵。
　　梦就是梦。
　　她的世界除了她自己，还是只有她自己。
　　于是她懂了。
　　真正孤独的只有她。
　　她开始思考自己出现在这个世界的意义。
　　但是，似乎完全没有意义。
　　多出来的这只雪之灵能让这个世界变得更美好吗？
　　不能。
　　她不被她曾经靠近过的任何东西接受。
　　因为她的到来虽然会带来一丝光亮，但更多的还是刺骨的寒冷。
　　当她出现时。
　　悠闲散步的野鹿突然变成了高速公鹿。
　　负距离接触的动物立马劳燕分飞。
　　既然不能让世界更美好，那就去破坏这个世界吧！
　　但很快雪之灵就发现自己太逊了。
　　她试图将一条“母亲河”冻成冰，让两岸的动物全都渴死，结果她将将只能将方圆四丈的水面冻住，一条鱼都没有死，冰面变成了桥面，两岸的动物欢快地在这座突然出现的“桥”上跑来跑去。
　　她又将目标对准了雪山上的大雪球，她要引发一场大雪崩将附近的动物全都埋了，结果她费了半天劲也想不出将雪球推下去的办法。
　　菜。
　　一事无成。
　　丢人现眼。
　　雪之灵悲伤地躲进了山顶的岩缝里。
　　赶紧的，来场大雪吧。
　　一夜暴风雪后，积雪将岩缝完全封堵。
　　守着自己身上散发出的那一点光芒，雪之灵就这样缩在了岩缝里。
　　她并不觉得无聊。
　　反正一直以来她都是在和影子玩拳击。
　　她又没有朋友，就这么过挺好的。
　　岩缝外的风声起了又停，停了又起。
　　雪之灵忘记了时间。
　　应该是过了很久，某一天，她听见外边传来了沙沙的响声。
　　积雪被清除掉了。
　　岩缝重见天日。
　　在一个夜色沉沉，只有她自己身上散发着的白光还能照亮附近的夜晚，雪之灵与前任雪灵主相遇了。
　　一个小小的，像白色的球。
　　一个高高的，微弯着腰。
　　夜半无人声。
　　娇嫩的手轻轻探进黑漆漆的缝隙里。
　　冰雪消融。
　　水流从缝隙中涌了出来。
　　连带着雪之灵也被冲了出来。
　　当她还没搞清楚发生了什么事的时候，她就被雪灵主紧紧地抱在了怀里。
　　雪之灵第一次感受到了温暖。
　　这是第一个在见到她之后不会感到害怕的“东西”。
　　所以，她也要拥有会待在自己身边并和自己紧贴的朋友了吗？
　　“……”
　　当那幅充满了光辉的画面就此定格时，白怜心头生出了新的想法。
　　现实果然是残酷的！
　　雪之灵把前任雪灵主当朋友，前任雪灵主却想当她妈！
　　来，骗，来，偷袭，一个不知道多少岁的单纯雪之灵，这好吗？
　　这尼玛也太草了吧！
　　关键是前任雪灵主还真当成了。
　　雪之灵懵懵懂懂地被塞进了阵法里。
　　她以为这是在帮她洗澡。
　　结果洗的不是澡，而是脑。
　　她的记忆被抽了出来，而她自己则被塞进了一具崭新的肉体里。
　　在一顿白怜完全看不懂但就是很牛逼的操作过后。
　　“孩子，孩子！”
　　雪灵主的女儿、无痕雪谷的大小姐、千幻真眼的主人、人造至尊雪盏诞生了！
　　那位雪灵主将激活千幻真眼的希望全部寄托在雪盏身上。
　　因为夺天地之造化而成的雪之灵拥有无限的成长可能性。
　　尤其是她的精神力之坚韧即便是十个雪灵主加一起也比不上。
　　那位雪灵主最后并未将雪之灵的那段记忆湮灭，她将这段记忆封印在雪盏神魂深处，只待雪盏修为提升至大乘期便能得知真相。
　　好家伙！
　　白怜现在可算是明白了。
　　雪盏不是装可怜，她是真滴惨，虽然她并不知道自己有这么惨。
　　不过就算她意识到前任雪灵主不怀好意，实力低下的她也反抗不了。
　　弱肉强食，这个世界是这样的。
　　别看现在东神洲大部分区域很和平，可一旦天地大劫到来，那些“魑魅魍魉”必会一窝蜂的冒出来。
　　礼乐崩坏。
　　人不再是人。
　　为了活下去，杀人越货，搞生祭之类的事将会层出不穷。
　　正义的白师姐岂能坐视不理？
　　【我现在就带头去把无痕雪谷冲了！】
　　白怜正欲抽身离开雪盏的身体，她忽然意识到了不对劲。
　　“雪盏？”
　　白怜找到了方才走失的雪盏。
　　这只萝莉宛如雕塑般立在无序的识海之中。
　　白怜的呼声并未对她产生任何影响，她就像没有听见一样。
　　白怜立刻闪身来到她身旁。
　　“喂。”
　　右手轻轻地搭在雪盏的肩膀上。
　　但就在这一瞬间，伴随着咔啦的响声，雪盏的身体如同玻璃器皿般碎成了无数块。
　　纷纷扬扬落下的是鹅毛般的雪花。
　　滴答声过后白怜的脚底荡起了一圈圈波纹。
　　人没了。
　　识海也开始沸腾起来了。
　　白怜后撤半步，微微挺胸。
　　这不是像极了兵解吗？
　　她赶紧从雪盏的识海中钻了出去，重新回到自己体内。
　　还是那间光线黯淡的竹屋。
　　即便被水流清洗了一遍，屋子里的药味依旧很浓。
　　令白怜松了口气的是雪盏还活着。
　　但是她很虚弱，本就苍白的脸颊现在更是没有了半点血色。
　　白怜稍加探查就弄清楚了原因。
　　一方面是因为雪盏的神魂在之前的战斗中遭到了重创，犹如风中烛火。
　　另一方面则是因为千幻真眼的影响，正常的雪盏都被那枚千幻真眼拖得迟迟长不大，更别提现在重伤垂死的她了。
　　白怜意识到雪盏活不了多久了，就算服用丹药也只能给她续一两个时辰的命。
　　这就是雪之灵的归宿吗？
　　竹床轻轻地摇晃着，发出嘎吱嘎吱的响声。
　　紧接着传来的就是沉闷的喘息声。
　　“唔嗯——”
　　却是雪盏挣扎着从床上爬了起来。
　　她眯着眼睛，用手背揉了揉那只千幻真眼。
　　“白怜帝君，我刚才有点累，不小心睡着了。”
　　雪盏那两条小短腿在床边晃荡着试探了一下才轻轻落地。
　　过膝长白袜非常适合雪盏。
　　白怜暗想。
　　雪盏继续道：“白怜帝君请稍等片刻，我现在就去将那枚仙灵石取来。”
　　“我来……”
　　白怜上前一步。
　　雪盏摇了摇头，她自个儿朝着隔壁房间走去。
　　她的步伐很沉重，就像白怜的心一样沉重。
　　【她马上就要睡着了】
　　雪盏仿佛不知道这一切一样，她右手扶着墙壁，虽然走得很慢，但在穿过门后，身影还是消失在白怜眼中。
　　数息的沉寂后，“哐啷”的响声突然划破夜空。
　　白怜立刻跑了过去。
　　“怎么了？”
　　雪盏站在木架子边上。
　　她的右手轻轻颤抖着，倒是没有受伤。
　　白视线下移。
　　跌落在地的是一个陶罐，陶片和药材不规则地洒落在雪盏的脚旁。
　　右脚裸露在外的长白袜有好处被点上褐色的污垢。
　　“白怜帝君无需担忧，只是小事。”
　　雪盏弯腰就要去捡那些药材。
　　白怜抢在雪盏前面将那些药材全都收拢。
　　然后她右指轻轻一点，一道水柱如长鞭般在雪盏的袜子上一卷。
　　“……”
　　雪盏微微一怔，就仿佛有人正在轻抚她的腿一样。
　　只不过这种异样的感觉来得快，去得也快。
　　待水柱消融，她的白袜上的污垢已经消失不见了。
　　白怜满意地点点头。
　　对精通生活系法术而言的她来说这不算什么。
　　她研究出来的【快速清洗术】的去污能力比普通的祛尘术强上数倍，速度也快了近一倍。
　　“收好，下次可别再出这种小差错了。”
　　白怜将药材递给雪盏。
　　在捧起那个被重新黏合起来的陶罐后，她的鼻子不知为何突然一酸。
　　白怜看见的东西，其实她也看见了，毕竟那是封存在她神魂里的记忆。
　　明明她因为自己的私心迫害了白怜帝君，但白怜帝君即便是在盛怒中也只是拿棍子挠她痒痒，并未像纪师那样对她下死手。
　　现在白怜帝君更是……
　　或许这就是圣人吧。
　　雪盏想，如果一开始她就向白怜坦白一切，白怜肯定也会想办法帮她。
　　正因如此她感到非常自责。
　　欺骗是毒药。
　　身为雪之灵的她所散发出来的那缕微光又岂能与如月光般温柔白怜相比呢？
　　如果那时候将她从岩缝中带出来的是白怜帝君该多好啊。
　　但这不可能。
　　她重见天日之时，这一世的白怜帝君都还没有出生呢。
　　雪盏默默地将陶罐放在木架的下层。
　　反正马上就用不着了，就随便摆一摆吧。
　　她从架子上取下一个金属盒，将盒子递给白怜。
　　“白怜帝君，仙灵石便在这里面，在出发前往海岛前我便已将它从祈灵阵中取了下来。”
　　白怜打开盒子。
　　一股浓郁的仙灵气扑面而来。
　　她顿觉神清气爽。
　　有了这个师父就暂时稳了。
　　一想到即便伤得卧床不起仍想着要将时空罗盘送给自己的安岚，白怜的心就暖了起来。
　　她握着盒子的手轻颤着：“谢谢。”
　　雪盏的眼睛一亮，但也暗的很快。
　　“白怜帝君，你若还有别的需要，我也当尽力而为。”
　　白怜摇摇头：“有这个就够了。”
　　雪盏道：“祝白怜帝君早归仙帝之位。”
　　白怜嘴一抽：“我不是仙帝转世。”
　　雪盏道：“我省得。”
　　你晓得个锤子！
　　不过……
　　白怜不再多说。
　　知道这谣言的只有雪盏、纪师和玄龟。
　　就现在这情况，只要控制住玄龟的嘴，就不会有人瞎说她是仙帝转世了。
　　这本该是一件高兴的事，但白怜高兴不起来。
　　她暗叹一声，然后挥手将外边那三具傀儡招来，尽数还给雪盏。
　　“你看着办吧。”
　　“这些丹药能能医治神魂上的伤势。”
　　“但不能多吃。”
　　雪盏默默点头。
　　真好啊。
　　她全都听进去了。
　　等白怜不说话后，她突然道：“白怜帝君，你可听说过重瞳者一般都是圣人。”
　　“有这种事吗？”
　　白怜略感诧异。
　　医学研究不是说重瞳是早期白内障现象么？
　　“许是谣言吧。”
　　雪盏如此说道。
　　大概是吧。
　　白怜眼皮微跳，谣言这东西实在是害人不浅。
　　她又护着雪盏回到床上。
　　她本想陪雪盏走完最后这一段路，但雪盏以自己要休息，且不习惯被人盯着看为由将白怜赶了出去。
　　风雪吹人冷。
　　“现在便走吗？”
　　玄龟对站在自己身旁的白怜道。
　　白怜轻轻摇头：“再等等可好？”
　　“当然。”
　　玄龟的性子极其温和，等等啊，它最擅长了。
　　它只是这般说着：“那孩子快死了。”
　　“我知道。”
　　但她能做什么？
　　她不是真正的仙帝转世。
　　她啊，终究不过是一个运气好的普通人罢了。
　　许久后，竹屋里的灯火突然熄灭，屋里也传来了一声巨响。
　　白怜再次朝竹屋跑了过去。

第三十四章 今日,你就是圣人! 4k

吱呀。
　　门推开了。
　　白怜站在门前被踩踏得一片泥泞的雪地上。
　　换做以往，坐在椅子上的雪盏必然会抬起头轻轻问候一声。
　　但这时倚靠在竹椅上的她已经没有了动静。
　　若非右手和脑袋还搭在扶手上，她便已经完全滑落在冰冷的地面上了吧。
　　“雪盏！”
　　白怜快速冲了过去。
　　她轻轻握住雪盏那柔嫩的手腕。
　　冷冰冰的。
　　就和她的身体一样。
　　不。
　　确切来说雪盏的身体比她要更凉。
　　因为虽然不知道具体是怎么一个原理，但现在的白怜已经不像以前那样冰凉的如死尸一般了。
　　白怜紧皱着眉头，雪盏尚有一息留存。
　　她扭头看了一眼左近的床榻。
　　那上面洒满了各种药物，除此之外，床单上还落着一抹刺眼的鲜红。
　　显然那是从雪盏的身体里流出来的鲜血。
　　“没吃药？”
　　白怜清点了一下那些药物。
　　一样不多，一样不少。
　　知道自己会死的雪盏干脆放弃了挣扎吗？
　　再这样放任不管，用不了半刻钟她就得正式入土了吧。
　　白怜沉默不语。
　　如果是她来做选择，那她会选择活着。
　　活着，一个时辰也好！
　　只有活着，才能弥补缺憾，死了那就什么都没有了。
　　白怜吸附一颗还魂的丹药到手中。
　　她坐在床边，将雪盏轻轻揽到自己怀里，就像照顾生病的女儿一样轻柔。
　　她低头看着。
　　雪盏的嘴紧闭着，嘴角还有浅浅的血痕。
　　白怜用拇指拭去血痕，然后她愣住了。
　　她竟然看见了微笑！
　　许是错觉。
　　才怪！
　　五感敏锐的白怜仙子从不相信错觉这一说。
　　那必然是因为她刚才擦拭嘴角的动作太大，将雪盏的勾了起来，她不觉得与孤独交织在一起的雪盏在临死前有值得微笑的回忆。
　　总之现在不是思考这种问题的时候。
　　白怜捏着丹药，连同自己的手指一起伸进了雪盏嘴里。
　　那丹药入口即化，但她也没有急着将手抽出来。
　　直到均匀地将药力全推入雪盏的体内后，白怜才往外抽手。
　　就在手指即将脱离雪盏嘴唇时，闭目的雪盏忽然动了。
　　牙齿轻咬。
　　如松软的钳子一般夹住了白怜，让白怜无法轻易“脱逃”。
　　“……”
　　白怜微怔。
　　她感觉到含着热气的柔软舌头在舔舐自己的手指，那架势像极了在吃棒棒糖。
　　“呀。”
　　这时，睁开眼睛的雪盏慌张往后一退，一头就顶在了山上。
　　Duang～
　　雪盏身体紧绷着，彻底不敢乱动了。
　　白怜用法术驱走手指上的口水，神色无异地说道：“你醒了啊。”
　　雪盏低头叹气：“白怜帝君又何必喂我吃那些药呢，就让我这样静静地去了，不给任何人添麻烦岂不是更好。”
　　白怜摇摇头。
　　她不去与雪盏争辩这种无意义的事，争分夺秒才是王道！
　　她不是圣人，她只是个容易心软的人，最后一个时辰，她想让雪盏能发自真心的笑出来。
　　雪盏不是感到孤独么，不是想交朋友么？
　　那就让她来当雪盏一个时辰的朋友吧！
　　白怜问道：“你还有什么未了的心愿吗？”
　　雪盏唇齿微张。
　　她从白怜的眼神中看见了坚定的光。
　　既然“反抗”不了，那就躺着安心享受吧。
　　雪盏缓缓闭上眼睛：“如果白怜帝君不介意的话，我想回一趟我出生的地方。”
　　出生的地方？
　　“你是指？”
　　“雪之灵。”
　　白怜了然。
　　雪盏果然已经恢复了那部分失去的记忆。
　　“好。”
　　白怜并不清楚那个地方的具体位置，但既然有冰川，有深谷，就必定在雪原的最北端。
　　一切等先到那里再说。
　　白怜抱着雪盏，乘风雪而出。
　　当她走到屋外的溪边时，玄龟早已面朝北方。
　　“白怜仙子，上来吧，我这就带你过去。”
　　“多谢玄龟前辈。”
　　白怜起身跃至玄龟背上，然后告诉它目的地。
　　千万里之遥，于玄龟而言不过是使用几次遁术罢了。
　　当它穿行于云雾间时，它心中满是感慨。
　　果然，有其师必有其徒！
　　在它看来，白怜与安岚本质上就是一种人。
　　白怜在世行圣人之举。
　　安岚当初也不求回报地随手替它出去寄生黑藻。
　　区别只在于白怜比安岚更擅长将心里话说出来，当然，也就只强了那么一点点！
　　不过攻守之势往往就是由这一点差异决定的。
　　……
　　“白怜仙子，我们已经到了。”
　　白怜的耳边忽然响起了玄龟的声音。
　　她立刻向前方张望。
　　这冰川广阔极了。
　　如果有足够时间，那要将雪盏的出生地找出来并非难事。
　　可惜。
　　白怜估算了一下，留给她的时间只有七刻钟了。
　　如何在七刻钟内创造奇迹？
　　【系统！】
　　系统没有反应。
　　关键时刻你丫的怎么就拉胯了呢？
　　白怜很铁不成钢。
　　她不得不放开神识进行地毯式搜索。
　　不过才搜了一会儿白怜就得到了来自玄龟的反馈。
　　“白怜仙子想找什么地方？”
　　人多力量大！
　　白怜立刻将雪盏出生地的画面传给玄龟。
　　玄龟又道：“这地点与雪盏姑娘有关么？”
　　“正是。”
　　玄龟点头：“那就由我来算一卦！”
　　“算卦？”
　　玄龟笑道：“我在这方面浸淫已久，也算是小有心得了。”
　　它算过很多东西，只出过两次问题。
　　一次是它自己的天命，悲惨结局被安岚一枪给捅碎了。
　　一次是它替安岚卜算的一卦，来自大道的反噬让它龟壳崩裂，它只来得及看见一幅模糊的画面——
　　安岚躺在地上，一团白光压在她身上！
　　然后就没有然后了。
　　此卦凶吉难定，不过就那画面来看安岚并没有遇到危险。
　　玄龟将白怜放了下来。
　　它如跳大神般左右舞动，那大大的脑袋时伸时缩。
　　样子是有点鬼畜，但成果是喜人。
　　“出……出来了！”
　　玄龟背上亮起了金光。
　　在它的指引下，白怜只花了半刻钟就成功的找到了雪盏的出生地。
　　那是一处看起来平平无奇的冰川峡谷。
　　一眼望去，尽是枯燥的冰棱子。
　　若非知情者，谁能料到这里曾诞生过一只全世界独一无二的雪之灵呢？
　　“白怜帝君，我想躺在这里。”
　　明明过去的时间不长，但雪盏就是说话也开始变得困难了。
　　“嗯。”
　　白怜面色有些阴郁，她将雪盏放在地上。
　　地上铺了垫子，如此一来雪盏就不会被冻着了。
　　雪盏安静地躺着。
　　其实她已经很疲惫了，毕竟她的神魂早就碎成了无数块。
　　纪师真是狡猾。
　　虽然传授了她轻重水之意，但在传功时还悄悄地埋了个坑。
　　只要纪师一死，她必然会遭受重创。
　　雪盏暗暗摇头。
　　现在不是想这种事的时候，她尽力睁开眼睛，她要将这周围的一切都深深地映入脑海里。
　　不止是这里的环境，还有面无表情地看着她的白怜的脸。
　　虽然没有表情，但那就是悲伤吧。
　　雪盏的双手缓缓搭在自己胸上，她闭上眼睛，看起来非常安详。
　　“其实我一点也不恨我娘。”
　　这时，雪盏突然开口说道。
　　白怜诧异地望着雪盏。
　　雪盏用细碎且轻柔的声音说着心里话。
　　“虽然这和我想象中不一样，但我还是第一次找到了活着的目标。”
　　“我不用再漫无目的地飘来飘去。”
　　“我只需认准一个方向朝前走就是了。”
　　“我的出生也是有意义的！”
　　白怜轻颤了一下，她握住了雪盏的手。
　　雪盏嘴角含笑。
　　“这世上或许只有我这一只雪之灵，现在变成人也没什么不好的，至少我不再是这世上的唯一。”
　　虽然只是短短半天时间不到，但有一个在乎她生死，会为她的死而悲伤的人真好啊。
　　这时候的她，真的像个孩子。
　　八岁，是雪灵主！
　　“真好啊。”
　　躺在地上的雪盏缓缓地伸出右手。
　　高举着。
　　五指张开，手心朝向有零星的星星闪烁的天空。
　　这夜空就像白怜圣人一样澄澈！
　　白怜觉得雪盏很傻很天真。
　　但这才是孩子该有的童真吧。
　　不用将问题想得那么复杂，干就完事了！
　　白怜将雪盏的左手握得更紧了。
　　她的视线追寻雪盏的右手而去。
　　她看见的不仅是无尽雪原，还有她与师父的未来。
　　她和师父应该也会有自己的孩子。
　　嗯。
　　不用太厉害，像雪盏这样懂事就很棒了。
　　“雪盏。”
　　白怜的心里有些酸楚。
　　她的心有力的跳动着，不是琉璃心，是她自己的心。
　　雪盏回道：“白怜帝君，不，我觉得还是圣人这个名号更符合白怜帝君你的气质。”
　　白怜摇头：“我不是帝君，我也不是圣人，我只是个救不了你的普通人。”
　　雪盏道：“生死有命。”
　　白怜不信命：“命就是用来打破的！”
　　雪盏微愣。
　　圣人。
　　都说圣人有重瞳。
　　既然可以人造至尊，为什么不能人造圣人呢？
　　雪盏下定了决心。
　　她再次闭上眼睛，她的右手缓缓收回，最后停在了白怜面前。
　　张开。
　　白光透射。
　　出现在白怜眼前赫然是一只晶莹如雪花水晶球般的眼睛。
　　是千幻真眼！
　　雪盏的右眼空洞洞的。
　　她说：“白怜，我无福消受这只眼睛，你是帝君，或许你有能力驯服它，反正我也快要死了，我就将它交给你了。”
　　白怜立刻摇头：“我不需要它。”
　　雪盏道：“白怜，你不收下，我会很伤心，我没有别的东西可以送给你了。”
　　白怜咬牙：“有那枚仙灵石就够了。”
　　“那是交易的报酬，这不一样。”
　　这是你让我即便是在死时也能笑出来的感激。
　　于是雪盏的声音很坚定。
　　白怜点了点头。
　　她默默地从雪盏手中接过那枚千幻真眼。
　　异变就在这时出现了。
　　在白怜与那只眼睛接触的瞬间，眼睛忽然碎裂成无数雪花晶体。
　　它如一场风暴包裹在白怜身体周围。
　　很美。
　　像冰晶堆叠而成的树。
　　玄龟与雪盏都惊愕地看着眼前这一幕，这是千幻真眼自诞生后从未出现过的奇景。
　　它臣服了，它缓慢地融入白怜的体内。
　　白怜的身体像是镀了一层冰雪。
　　冰肌雪骨，便是如此吧。
　　雪样的长发，雪样的眉毛，还有落满了雪花晶片的眼瞳。
　　千幻真眼，开！
　　白怜缓慢地飘到了半空中。
　　这一刻的她，如同俯瞰世间的雪之帝君！
　　她身体周围的霜寒之气凝成光柱，宛如一柄利刃冲天而起，直直的刺进那无边的黑夜里。
　　云雾终于不见，皎洁的月光自然地铺在雪盏身上。
　　“渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”
　　雪盏突然胡乱地挥舞着双手。
　　“白怜，我看不见了，我什么都看不见了！”
　　她的声音中便这样夹带起了哭腔。
　　不对。
　　她明明还没有将白怜的身姿彻底映入脑海中。
　　不该如此。
　　“我什么都看不见了！”
　　雪盏挣扎着就要爬起来，可她又哪还有这样的力量呢？
　　“雪盏！”
　　白怜匆忙落地，她一把将雪盏抱了起来，然后紧紧地捉住雪盏的手。
　　“我在这里，我在这里。”
　　雪盏并未就此冷静下来。
　　“可我看不见了，什么都看不见了。”
　　泪水奔涌而出。
　　就算被白怜抱在怀里，但她还是看不见了。
　　她以为她能笑着离开，可她看不见了。
　　“我把眼睛还给你。”
　　白怜急切地就要去扣自己的眼睛。
　　玄龟立刻制止了白怜的举动：“这样没用，反而会害了你自己。”
　　“那我该怎么办？”白怜喝道。
　　玄龟沉默无言。
　　白怜别过头。
　　去找师父？
　　来不及了。
　　而且师父现在也卧病在床。
　　她只能茫然地在储物吊坠里翻找。
　　丹药、药材、飞剑、炼器材料……
　　这些东西被她一件又一件取了出来，摆满了一地。
　　没用，全都没用。
　　就算是恢复神魂的丹药对现在的雪盏而言也没有任何用。
　　怎么办？
　　白怜呆呆地看着地面。
　　因为她不是帝君，她不是圣人，所以她现在感受到的只是无力。
　　雪盏不喊了，但她的身体在颤抖。
　　怎么办？
　　就在这时，玄龟的爪子忽然伸到白怜面前。
　　爪子上躺着的是一个金属盒子，盒子里有一截青木。
　　如果她没记错的话这是她从纪师的尸体上摸出来的东西。
　　玄龟道：“这是若木，可以用它来给雪盏姑娘重塑肉身。”
　　白怜的眼睛顿时亮了起来。
　　“请前辈教我！”
　　玄龟重重地点起了头。
　　峰回路转。
　　白怜第一次觉得这冰川蕴藏着暖人心的温度。

第三十五章 系统持续掉线中 3k

若木，生于黑水青水之间，据传是若水之源。
　　简而言之，这是一棵能出水的参天巨木！
　　而且它身体里淌出来的水成为汇成了一条大河，曾在这一元之初统合东神洲南方的强者青帝据说便是在参悟若木之气后享有帝王之姿。
　　在百植谱里，若木是仅次于建木的神树。
　　白怜对此一无所知，但活了十二万年的玄龟对此却了然于胸。
　　传闻。
　　不。
　　那大部分都是真的。
　　它未曾亲身经历那长达万年的黑暗动乱。
　　因为那时候的它还很弱小，它一边要应付那不知从何而来的黑藻，一边要躲避海中妖兽的猎杀。
　　但玄龟也曾远远见过青帝。
　　木行之青帝，是一位从未有人见过真实容貌的奇女子。
　　她踏水而行，手捧若木之枝。
　　她投木枝入海，便像是投下了参天巨印，那自封为海皇的妖兽纵然奋力反抗，最终还是被木枝压成碎末。
　　于是无垠之海重归平静。
　　在东神洲泛滥了多年的水灾也终于退散。
　　不过自那之后青帝就消失不见了。
　　有传闻说青帝的力量不是靠自己修行而来，她与若木定下了契约，待一切安定，她将回到若木面前献祭自己。
　　玄龟未曾亲眼见过。
　　说不定青帝直接飞升了呢？
　　毕竟她那时候展现出来的实力远胜大乘期修仙者和九劫散仙了。
　　大道不会允许下界有这么牛逼的人存在！
　　“开始吧。”
　　玄龟拾若木之枝投到雪盏身上。
　　雪盏的问题看似是神魂的问题，归根究底还是千幻真眼的问题。
　　若无千幻真眼拖累，便是遭到纪师的暗算，她也不至于濒死。
　　现在千幻真眼转移到白怜身上，最大的麻烦已去，其他事就好办多了。
　　雪盏的神魂与其他人不同，她再怎么变，她本质上依旧是那个傻fufu的雪之灵。
　　用若木这种集天地之精华长成的神树来救治集天地之精华而出的雪之灵再合适不过了。
　　玄龟口吐玄奥莫名的音节。
　　随着时间的推移，充满生命力的青光从若木中流淌出来。
　　这是一片绿意盎然的海洋！
　　白怜立刻以剑阵将若木之息圈住，防止它逃逸。
　　她要做的就这些了，接下来是玄龟的个人秀。
　　做别的事玄龟或许不是很擅长，但做这种考验性子的细活，那它是真的细！
　　白怜看了直呼内行。
　　时间一分一秒的推移。
　　白怜不得不感慨自己运气。
　　若不是从纪师那里得到了若木，若不是她在急切时将储物吊坠里的东西全都翻了出来，雪盏可能已经走了吧。
　　不过仔细想想这也不全是运气。
　　一心求活的纪师问题比雪盏严重得多，他身上若是不常备一些续命的道具，他恐怕早就化作灰了。
　　闲着无事的白怜打开了系统。
　　不久前系统连着蹦出来好几条提示。
　　其中一条说由于融合了千幻真眼，她的集中属性得到了提升——
　　【集中+100】
　　当前集中为551，已然可以媲美部分化神巅峰修仙者。
　　当然，变化最显眼的还要数面板的第二页。
　　【修为】：化神初期
　　【功法】：琼明溯源剑典、千山暮雪
　　【体质】：千幻真眼（可切换）
　　修为没变，但体质从无到有，修行功法里也莫名其妙地多了一个千山暮雪。
　　白怜试着点了一下千幻真眼后的（可切换）以及随后弹出的【预览】。
　　她的属性面板顿时出现了巨变。
　　【姓名】：幻雪君主
　　【外号】：幻雪君主
　　【发色】：雪白
　　【修为】：化神巅峰
　　基本功也有所增长。
　　【硬功：510
　　软功：525
　　轻功：520
　　集中：610】
　　如此变化下，白怜觉得自己就算遇上合体初期的修仙者也能战而胜之。
　　但这一切并不是没有代价。
　　即便身体凝实如她，在动用千幻真眼的力量后也只能勉强支撑一刻钟。
　　如若不听劝告，一意孤行，轻则会让自己陷入虚弱中，成为敌人的俘虏，考虑到这是个黄油世界，说不定她会直接以无惨结局结束此生。
　　重则有可能会撕裂神魂，产生难以弥补的损伤，最后像雪盏那样在鬼门关前徘徊。
　　“能少用就少用吧。”
　　白怜暗暗摇头。
　　这不是普通人该有的眼睛。
　　想当它的主人，就得承担被它奴役的风险。
　　更可怕的是……
　　白怜想起雪盏说的话。
　　“重瞳者一般都是圣人。”
　　雪盏将千幻真眼赠送给她，就相当于在她头上戴了顶写有“天生圣人”的帽子，还将这帽子给焊死了！
　　现在无论她怎么解释也不会有人相信她了。
　　“此乃谎言！”
　　她若做了坏事，得到的评价大概就是——
　　“圣人无道，天下将崩！”
　　嗐。
　　圣人就圣人吧。
　　有坏事自然也有好事。
　　白怜回头看了一眼身体已经成型一半的雪盏，她这算是将雪盏收编了吧？
　　如此一来就不会有人瞎传她是仙帝转世，等一切尘埃落定，她就可以安稳地回度仙门睡大觉了。
　　“对了！”
　　关掉系统的瞬间，白怜忽然意识到了问题。
　　这系统不对劲！
　　她上一次触发任务还是玄龟说可以载她一程时。
　　自那以后系统便再没有发布过新任务。
　　这很不合理！
　　按以往的情况推测，在雪盏控制的灰鸟与她相见时，在她下决心欺压雪盏时，在她从雪盏的竹屋里离开时，在她听见雪盏倒地的声音时，在雪盏说想回出生地时，在雪盏决心将千幻真眼交给她，在雪盏痛苦地抱紧她时，系统都会发布对应的任务。
　　里面指不定还有不少让她趁人之危凌辱雪盏的lsp选项。
　　吃了这一套组合拳的她怎么着也得收获十几点属性。
　　可现实是系统一声不吭，就像突然间与这个世界断开连接，处于掉线状态一样。
　　白怜微微皱眉。
　　系统应该没坏，要不然她刚才也不会收到系统提示。
　　“发生什么事了？”
　　白怜询问系统，但这系统完全不搭理她。
　　那就是被冲傻了，出bug了？
　　【本系统绝无任何BUG，请宿主放心！】
　　白怜无语。
　　唯独在宣称自己没有bug这方面上系统表现得无比执着。
　　每次只要她冒出类似的想法，系统立刻会跳出来说上一句。
　　白怜百思不得其解。
　　不过现在也不是思考这个的时候。
　　系统并无实体，她就算想揪住它的脖子逼问也办不到。
　　或许只有等她真正拥有仙帝之力时才能弄清楚真相。
　　白怜将注意力重新放在雪盏和玄龟身上。
　　又是半个时辰的等待。
　　在用若木替雪盏重塑肉身时，玄龟还很细致认真地将雪盏破碎的神魂一片片重新编织在一起。
　　待若木中的绿光彻底消散，白怜看见雪盏静静地躺在垫子上。
　　她眯着眼睛，双手搁在胸前，睡得很安详。
　　危险已去。
　　雪盏依旧虚弱，但这是大病初愈后的虚弱，只要花时间调理，总有恢复的那一天。
　　白怜略显激动地对玄龟说：“谢前辈出手，若无前辈，雪盏恐怕已经去了。”
　　玄龟微笑着摇摇头。
　　它脸上还有几分疲惫之色。
　　“白怜帝君无需谢我，我这也只是在报恩罢了。”
　　“报恩？”
　　白怜微愣。
　　但玄龟并不打算在此深入：“过去的就让它过去吧，白怜帝君，我先调理一下。”
　　它将头缩了回去，只留一具厚实的外壳。
　　莫问！
　　“……”
　　等待吧。
　　白怜望了一眼天上的又大又圆的玉兔。
　　她侧腿坐在雪盏身旁，让雪盏的后脑勺枕在自己大腿上。
　　及至天明。
　　雪盏从昏沉中醒了过来。
　　她早知道刚才发生的事，她睁着大大的眼睛和白怜对视着。
　　“白怜帝君，我该怎么报答你？”
　　白怜微笑着道：“好好活着！”
　　说话时她手上没有闲着。
　　她将被黑衣人带回冥王殿的任务奖励的下品灵器瑶浆羽觞取了出来。
　　这是一个杯子！
　　空的。
　　但放久了就会自动冒出宛如白豆浆般的液体。
　　这液体乃是瑶浆羽觞吸纳天地灵气所炼，服用后能强身健体，能护肤美容，能增长修为。
　　白怜打算将这个杯子送给雪盏。
　　养生。
　　“谢谢白怜帝君。”
　　雪盏羞赧地别过头。
　　她双手紧紧地抱着白怜的杯子。
　　暖暖的。
　　抱着它，她就觉得自己抱住了白怜。
　　喝着它里面冒出来的琼浆，她就感觉自己是在喝白怜的爱意。
　　许久后，雪盏忽然坐了起来。
　　“坏事了！”
　　她惊叫一声。
　　“？”
　　雪盏解释道：“冥王殿的人还在进攻无痕雪谷，没有我在，无痕雪谷现在必然已经陷入大乱，不行，我要去救……”
　　白怜伸手按住了她。
　　“以你现在的状态，就算去了也是送死。”
　　“我能控制那几具傀儡。”
　　“不，你不能！”
　　白怜毫不客气地压制了雪盏。
　　“可是……”
　　雪盏不服气，她直接硬顶白怜，想让白怜软化，放她出去。
　　但白怜已经认定此路不通。
　　换条路走吧。
　　“如果你信得过我，可以将那几具傀儡暂时交给我。”白怜道。
　　对啊！
　　雪盏的眼睛一亮。
　　现在的白怜身怀千幻真眼，要操控那几具傀儡非常简单。
　　白怜不惜代价地将她救了回来，她当然信得过白怜。
　　雪盏立刻将傀儡转交给白怜。
　　说实话白怜挺期待的。
　　倒不是她对雪盏她妈的身体有想法，她只是非常羡慕那具可以使用法天象地的傀儡。
　　男人的浪漫，就是开高达！
　　现在身为女人的她所追求的浪漫同样如此。
　　开不了高达，开“怪兽”也猛啊！
　　冰川峡谷中，万丈高的青面獠牙的巨兽冲天而起，朝着无痕雪谷飞了过去。

第三十六章 劲妇劲妇,全场欢呼! 3.5k

整个无痕雪谷乱成了一锅粥。
　　数个时辰前。
　　当听说冥王殿主带人打过来时，无痕雪谷的弟子们或不屑一顾，或歪嘴冷笑。
　　才吃了大亏，居然还敢上门讨打？
　　真是小母牛玩倒立——牛逼冲天。
　　既如此，今日就叫你冥王殿有殿无人！
　　当值的长老轻摆拂尘，捋了捋山羊胡，然后对座下大弟子说道：“速速去后山请雪灵主！”
　　“是！”
　　那大弟子昂首挺胸往后山而去。
　　这些年无痕雪谷的弟子都骄傲得要突破天际了。
　　雪灵主在雪海天下无敌！
　　什么冥王殿啊、天海阁啊、淇山啊，有一个算一个，到时候全都会被雪灵主扫平。
　　不服之人尽皆镇杀，愿意投降的就先拉去挖矿。
　　嗯。
　　长得好看的可以拉出来当侍女用。
　　这位大弟子在一路的欢声笑语中走到了后山前。
　　在三下鞠躬后他朗声道：“雪灵主，冥王殿不服管教，竟举宗到我雪谷挑衅，师父让我请雪灵主出面扬我雪谷之威！”
　　北风呼啦啦地吹着。
　　这位大弟子仍在笑。
　　无需担忧。
　　无痕雪谷历经的劫难不少，往常只要请出雪灵主，他们便可以在宗门里悠闲地坐等雪灵主吊打对方了。
　　兴致来了还能嗑几粒从东神洲运来的瓜子。
　　但这次情况有些不同。
　　那大弟子笑着笑着便不笑了。
　　雪灵主迟迟没有回应他，也没有自个儿露面。
　　他等了片刻后又喊了一次，可还是没有反应。
　　三番五次后，他心中生出了不妙的预感。
　　他鼓起勇气走进了后山。
　　然后……
　　“不好了，雪灵主不见了！”
　　犹如用手臂粗的桩子搅大缸一样。
　　巨“浪”滚滚。
　　转瞬间这浪潮便将整个无痕雪谷淹没。
　　又过了片刻，大缸砰的一声碎了。
　　因为无痕雪谷的长老和执事们发现，他们就算想联系雪灵主也联系不上了！
　　雪灵主是谁啊？
　　她不仅仅是无痕雪谷第一强者，也是无痕雪谷的魂，是所有人心中的那道光。
　　可现在这道光在危急时刻不见了。
　　“完了！”
　　有执事嘴唇发白。
　　不待她继续往外倒负面情绪，冥王殿主已经带人冲了上来。
　　把自己儿子的残废算在雪灵主头上的冥王殿主现在是完全不讲道理了。
　　在喝骂了雪灵主一阵后，他集众人之力对无痕雪谷的大阵发起了进攻。
　　那声势……
　　反正挺可怕的。
　　在一位资历颇深的长老被一剑削掉半个头，差点死去后，无痕雪谷的人便不再敢脱离大阵外出御敌了。
　　他们只能一边巩固阵法，一边哭喊着“速速去请雪灵主”。
　　“没有了，没有雪灵主了。”
　　“我们都死定了。”
　　仅仅半个时辰冥王殿主就将无痕雪谷的大阵摧毁一半。
　　若不是防着雪灵主直取冥王殿，玩一出换家游戏，这个速度还能再快点。
　　就在冥王殿主要一鼓作气拿下无痕雪谷时，意外出现了。
　　光，冲天而起的白光！
　　那白光如利刃般捅进了流转的星河深处。
　　啪。
　　紧接着，白光如流水般铺开，将星河彻底淹没。
　　冥王殿主目瞪口呆地看着远处的奇景。
　　他正犹豫是否要派人过去查看，便又看见万丈高的水幕冲天而起。
　　水幕恍如琉璃大柱。
　　一根根连接在一起，构成了比冥王殿壮观十倍的“神国”。
　　冥王殿主停止了进攻。
　　这莫名地冲击让他从盛怒中冷静了下来。
　　他可以死，但他不能拉着冥王殿一起死。
　　“查清楚！”
　　这一查就是好几个时辰。
　　当冰原的尽头泛起晃眼的金光时，白怜控制的青面巨兽飞抵无痕雪谷上空的云端。
　　她先让另一具傀儡下去探查情况。
　　这一查她就皱起了眉。
　　无痕雪谷损失惨重，但战死的人并不多。
　　毕竟，只要我龟缩不出，在防线被打破前就不会死！
　　在哀嚎声与抱怨声中，白怜回头问躺在自己大腿上的雪盏。
　　“他们一直这样？”
　　雪盏长长的睫毛扑闪着：“无痕雪谷的上层战力出现了断层，除了我控制的三具傀儡外，实力最强的长老也才刚刚渡过鸹风劫。”
　　白怜道：“因为实力弱，他们就可以心安理得的等待你的保护？因为实力弱，就算被人打到山门来，也没有任何人敢出去应战？”
　　雪盏低下头。
　　白怜瞪了雪盏一眼。
　　在这修仙世界，宗门便相当于一个个小国家。
　　当外敌入侵时，这个小国家里的所有人都龟缩不出，只默默期待能有英雄站出来将外敌赶走，哪有这种狗屁道理？
　　就拿度仙门来作对比。
　　游戏中的度仙门在遭到牧宜生等人进攻时，但凡有筑基期实力的弟子都拿起武器加入了战斗，可以说是全民皆“兵”，就算是日常拉胯的“白师姐”在其中几条线上也为保护度仙门贡献了自己的力量。
　　与其等待光降临，不如做自己的光！
　　这是往后的日子里镌刻在度仙门门人心底的信念。
　　而无痕雪谷的人……
　　你们不是以身为无痕雪谷的弟子而骄傲吗？
　　全都喂狗吃了吧。
　　不。
　　狗都不吃。
　　白怜还以为出生在苦寒之地的人性子会更凶悍呢。
　　“这样的门派还有什么存在的必要，不如尽早解散得了。”
　　白怜对雪盏说道。
　　雪盏别过头不敢与白怜对视。
　　她嘴唇蠕动着：“其实也不全怪他们，因为我把大大小小所有麻烦全都解决了，才让他们……”
　　“你还知道自己有错啊。”
　　白怜打断了雪盏的话。
　　雪盏抽了抽鼻子。
　　她是有错，但她刚继任雪灵主之位时不才七岁么。
　　七岁耶。
　　你能指望一个七岁的孩子做什么？
　　“呜哇——”
　　正想着，雪盏忽然发现自己的脸颊被白怜捏住了。
　　捏住，然后往两旁一扯。
　　她赶紧用含糊不清的声音说：“我错了，我错了。”
　　白怜松开雪盏那红扑扑的脸，气恼道：“若是我，扭头就走，这无痕雪谷，不待也罢！”
　　雪盏摇头道：“白怜帝君肯定不会这么做。”
　　白怜撇了撇嘴：“圣人不是‘圣母’。”
　　雪盏继续摇头：“不是因为这个。”
　　她知道白怜现在所做的一切都是为了她。
　　她无法彻底放下无痕雪谷，白怜也便依着她，否则白怜根本无需与她说这么多话。
　　“好好养伤。”
　　白怜用力将雪盏的头发揉乱。
　　如碎雪乱飞。
　　另一边，在万丈霞光中，她控制那只青面巨兽落了下来。
　　巨兽尚未落地，那磅礴的气势便压得千里冰层破裂。
　　冥王殿和无痕雪谷的人同时仰起了头。
　　“是雪灵主！”
　　一半凝重。
　　一半惊喜。
　　冥王殿主身体绷紧。
　　“还是出现了吗？”
　　他在冥王殿与使用了法天象地的雪灵主交过手，他全程处于下风，心思全放在防守上了，根本无力还击。
　　无痕雪谷的人则跳了起来。
　　“好，冥王殿的狗崽子们死定了！”
　　“雪灵主要是早点来……”
　　“说什么屁话呢。”
　　嘈杂的呼喝声中，青面巨兽以一己之力分割了战场。
　　“我并不是很想与你交手，但你都打上门来了，我怎能没有一点表示。”
　　这是前任雪灵主的声音。
　　呵。
　　冥王殿主咬牙怒视青面巨兽：“雪灵主，你抢我女儿，废我儿子，简直欺人太甚。雪灵主，我就不信你的法天象地之术可以毫无限制的使用下去！”
　　白怜冷笑一声：“你尽可以来试试看！”
　　来就来！
　　冥王殿主岂是那么容易屈服之人？
　　他每往前踏一步，身上的气势就会涨上几成。
　　七步走完之后，他身上忽然燃起了火红色的烈焰。
　　火光如柱，震慑四方。
　　他便似那从冥域中回归的战帝，浑身上下散发出来的恐怖气息让缩在阵法里的无痕雪谷弟子也不禁弯起了腰。
　　这就是屈人之威！
　　早已蓄满了气势的冥王殿主如猛虎般扑向青面巨兽。
　　正常情况下雪盏每次操控傀儡使用法天象地后都会虚弱一段时间。
　　但冥王殿主不知道的是——
　　臭弟弟，现在这号已经换人了，是白怜在代打！
　　“你顺势而下，毁坏无痕雪谷大阵，这还不算大波澜。你现在还敢再进那一步，那必将天翻地覆！”
　　青面巨兽在白怜的控制笔直地朝冥王殿主冲了过去。
　　没有法术，没有武器。
　　有的只是最纯粹的拳头，最纯粹的暴力，以及最纯粹的以大欺小。
　　蓄意轰拳？
　　那个不管用。
　　青面巨兽两百丈宽的拳头从天而落，就如同飞来的山丘般，但其中所蕴含的力量却足以崩碎小号的星辰。
　　强能冲拳！
　　太快了。
　　冥王殿主来得极快，飞回去时更是快得失去了踪影。
　　只有地面上崩裂的万丈深渊令人惊骇不已。
　　而透过冥王殿主体内的透体之劲更是将远方的雪山山脉直接从大地上抹去。
　　这还没有完，青面巨兽直追冥王殿主而去。
　　在接连不断地欧拉中，刚才还气势汹汹的冥王殿主没两下就被打得四处逃窜了。
　　但这个也不管用。
　　青面巨兽的拳头锁定了他，就像两者之间挂着一条线似的。
　　天霸横空烈轰！
　　一拳轰出，冥王殿主口吐鲜血，飞到了半空中。
　　当他回过神来时，青面巨兽又出现在他上方，双拳紧握，如重锤般落下。
　　砰——
　　冥王殿主笔直地陷入了大地深处。
　　余波震荡下，这冰原也不是冰原了，冻土粉碎，暗河蒸干，熔岩都熄灭了。
　　“雪灵主，雪灵主！”
　　无痕雪谷中，那些旁观的长老弟子们立刻高声欢呼了起来，而冥王殿的人个个面露惊恐之色。
　　完了。
　　殿主若是死在这里……
　　冥王殿必将大乱。
　　青面巨兽落在冥王殿主面前：“还要继续打下去么？”
　　冥王殿主挣扎着爬了起来：“当，当然，王不可辱！”
　　“蠢货！”白怜骂了一声，“白怜不是你女儿，你儿子也不是我弄伤的，话已至此，你若还想打，我自会奉陪到底！”
　　冥王殿主咬牙切齿。
　　他还是退缩了。
　　雪灵主或许有极限，但那个极限不是他能逼出来的。
　　他站了起来。
　　很好，是你不杀我的，总有一天我会亲手讨回这丢掉的颜面。
　　冥王殿主扭头就走。
　　他还不忘招呼其他人：“将无痕雪谷的人都放了。”
　　有人应道：“是！”
　　白怜默默点头。
　　冥王殿主毕竟是佟师妹的父亲，她不可能痛下杀手。
　　牛逼啊。
　　她自己要是有这么厉害就好了。
　　都结束了。
　　等教训完无痕雪谷的人，她就可以去找佟师妹，然后和她一起回度仙门。
　　悠闲的日子将要来临！
　　白怜面露微笑。
　　就在这时，远处忽然跑来一个人：“大事，出大事了！”
　　冥王殿主怒道：“慌慌张张，成何体统！”
　　那人仍急切地喊道：“殿主，我刚才抓到一个无痕雪谷的弟子，她说她在海边看见白怜与人争斗，那人直呼白怜是仙帝转世！”
　　“什么？”
　　包括白怜在内，所有听见这句话的人都大吃一惊。
　　仙帝转世？
　　草！
　　风刮了起来。
　　白怜傻了半截。
　　是特么的谁走漏了风声？！

第三十七章 五师妹的下落 3k

呜咽的寒风也吹不灭那熊熊燃烧的八卦之心。
　　“仙帝？”
　　一石激起千层浪。
　　一浪更比一浪高。
　　不过短短数十息时间，辽阔的冰原上，交战双方的所有人便都收到了情报。
　　“之前的消息不是说白怜是星君转世吗，这会不会那人是搞错了？”
　　“这可不好说，万一是真的呢？”
　　“可问题是白怜跑到海边去做什么了，她不是被雪灵主带走了吗。”
　　“谁知道呢，许是在斩妖除魔吧。”
　　这时，一个年轻弟子忽然凑了过来。
　　“你们说的这个仙帝，她厉害吗？”
　　那上了年纪的垂暮修仙者道：“她不是厉害不厉害的问题，她是那种……简单来说，仙帝乃是众仙之主，在仙人间比人间的帝王更有权势。”
　　“听起来很厉害。”
　　“那可不。”那人又道，“我听说厉害的仙帝能横越时间长河，退可追溯过往，扭转因果，进可斩杀未来，重定法则。”
　　“？”
　　年轻弟子一头雾水。
　　那年纪大的修仙者哈哈一笑：“听不懂就对了，因为……我也听不懂！”
　　“啊，这？”
　　“你只需要知道仙帝很厉害就是了。”
　　“我明白了。”
　　别的事情无需关心。
　　只需记住这样一条等式就完事了——
　　白怜=仙帝转世！
　　“殿主，这会不会……”
　　一袭黑衣的幽鬼突然出现在冥王殿主面前。
　　冥王殿主摁住心口，脸色像便秘了一样难看。
　　他摇了摇头：“白怜是通透之人，又享有圣人之名，她就算心怀怨气，最多只会苛责我一人，到时候我全都应下便是。”
　　幽鬼默默点头。
　　他是看着冥王殿主长大的。
　　这位殿主绝非完人，在引领冥王殿前进时他也会犯下各种错误。
　　但如果是只剩一个人对冥王殿是忠诚的，那个人必然是冥王殿主！
　　“先回去吧。”
　　冥王殿众人如潮水般退去。
　　那个被逮住的无痕雪谷女弟子被放了出来。
　　她一瘸一拐地走到了青面巨兽面前。
　　那眼神，仿佛要出水了一般。
　　忽的，她痛哭流涕地抹起了眼眶，然后用断断续续却充满了感情的声音发表内心感想。
　　“雪灵主，要不是我无意间说出白怜是仙帝转世，将那些人全都震住了，我就见不到您了，呜呜呜……”
　　“他们逼问我，但我对无痕雪谷的忠诚日月可鉴，任凭他们使出什么手段来，我也不曾透露半点与无痕雪谷有关的情报！”
　　女弟子高高举起了右手。
　　那一瞬间，朝阳的光洒在她背上，让她看起来有几分神圣。
　　呜呜呜。
　　太令人感动了！
　　看着那匍匐在青面巨兽脚前的小不点儿，白怜觉得自己也快要哭了。
　　(｡•́︿•̀｡)＝○
　　“小拳拳”砸你胸口啊！
　　淦！
　　虽然你没有透露无痕雪谷的秘密，但你丫的把我卖了！
　　白怜很想将这名女弟子搓成一颗球扔出去，但她还是忍了下来，现在的她是“雪灵主”。
　　“回去养伤吧。”
　　“是。”
　　女弟子匆匆而去。
　　白怜迈着沉稳地步伐回到无痕雪谷。
　　战后，谷外的山峦全都崩塌，留在眼前的只有一道又黑又深的巨大裂缝。
　　她又检查了一下无痕雪谷的大阵。
　　这阵法已然崩塌大半，就像被撕扯得乱七八糟的衣服。
　　若不是中途出了点意外，早在雪盏将送仙灵石给她时，冥王殿的人就已冲破防护，长驱直入，将无痕雪谷摁在地上肆意欺凌了。
　　真就整个宗门上下完全指望雪盏一人了。
　　抱大腿也就算了。
　　要是心里有数那也没啥好说的。
　　偏偏有些人抱久了觉得大腿给他抱是理所当然的事，一旦有什么不顺心的就开始指责大腿。
　　光想着享受成果，不愿出半点力。
　　大难一来，二话不说直接往地上一躺。
　　解决问题？
　　不会，不去。
　　回过头还要到处散布负面情绪。
　　一个门派里有一两个这样的人影响还不大，但这样的人一多，想不衰落都难。
　　大家都只顾自己，不顾宗门，长此以往，宗门事务荒废，名声败坏，新入门的弟子便会越来越少。
　　总不能直接外出抢人吧？
　　这样抢来的弟子又能有多少忠诚度可言呢。
　　白怜将无痕雪谷管事的长老们全都叫了过来，她直接宣布了“自己”将要闭关的消息。
　　一名长老忙问道：“雪灵主，不知道你要闭关多久？”
　　君问归期未有期！
　　白怜敷衍道：“这可说不准，少说也要十几年，若是不顺利，百年也难成。”
　　啊？
　　众长老均大吃一惊。
　　雪灵主若是闭关，无痕雪谷的大好局面岂不是要崩塌？
　　“雪灵主，你能不能推迟闭关的时……”
　　白怜直接摇起了头，用生冷的话说：“不能！”
　　她这倒是没有说谎。
　　就雪盏现在这状态，就算控制傀儡也发挥不了多少实力，强行出手就是在自寻死路。
　　至于她就更不可能留下来帮无痕雪谷。
　　她是度仙门琼明峰大师姐，不是无痕雪谷众人的妈。
　　“我不可能永远照看无痕雪谷，终有一日我会飞升离开此地，尽早适应没有我在的日子吧。”
　　“雪灵主……”
　　“你有什么意见吗？”
　　白怜眼睛一横，用拳头轻敲着桌面。
　　“没……没有。”
　　那就对了。
　　“既然没有人反对，那就这么决定了。”
　　说完白怜便转身离去，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　她想这些人能做到长老，不可能真的蠢。
　　被他们给予厚望的雪灵主“倒”下了，复出是不可能复出的。
　　要想重振往日荣光？
　　重建吧！
　　不重建倒是还能继续吓人，可一旦被人看穿虚实，下场可就不好说了。
　　在游戏里，无痕雪谷很干脆地被佟谣从雪原像撵狗一样撵走。
　　那还是因为占据了雪灵主身体的纪师需要无痕雪谷的人帮自己收集东西，不然无痕雪谷当时就被灭门了。
　　“这样好吗？”
　　雪盏对白怜说道。
　　“无痕雪谷的传承还在，只要有心，就算你不在，总有一天会重新崛起。你只需要顾着你自己就够了，是他们亏欠你，不是你欠他们。”
　　雪盏点了点头。
　　她没法反抗白怜啊，白怜现在只需出一只手就能让她缴械投降。
　　尘埃落定。
　　虽然心里挂念佟谣，但白怜也没有急着离去。
　　因为她不知道佟谣在哪！
　　现在她能指望的只有正在调息的玄龟了。
　　离开度仙门时是两个人，回去时要是把佟谣弄丢了，她哪来的脸去见秦首座啊。
　　“一个都不能少！”
　　白怜憋足了劲。
　　说到卜卦，白怜又想起了五师妹。
　　现在五师妹不知所踪，正需要一个精通相术的人帮她测算五师妹的位置。
　　玄龟前辈，就是你了！
　　下午。
　　当天边缭绕的紫气消散后，玄龟终于将头从巨大的龟壳里伸了出来。
　　它哈哈大笑着对白怜道：“白怜帝君接下来要往何方？”
　　它还记得安岚离去时让它照顾好白怜。
　　至少在白怜离开北泸洲前，就算白怜不愿与它同行，它也要在后边悄悄跟着。
　　“玄龟前辈。”
　　白怜满是不好意思地走到玄龟身前说明来意。
　　“找人？”
　　“正是。”
　　玄龟满口应下。
　　在松了口气的同时，白怜只觉得自己欠了玄龟一份巨大的人情。
　　以后实力变强了再还吧！
　　测算佟谣的方位对玄龟而言并非特别困难的事。
　　它眸中闪过几缕白光：“这位佟谣姑娘现在就在冥王殿。”
　　“冥王殿？”
　　白怜愣了一下。
　　旋即她就意识到佟谣应该是和自己一起被抓过去的。
　　又要和那个想当她爹的冥王殿主打交道啊。
　　头疼。
　　算了。
　　下一个。
　　白怜缓缓吐露与五师妹有关的各种情报：“她的名字是林姈（音同伶ling），十岁半……”
　　她说得很详细，不只有五师妹的容貌，还有五师妹是“漏壶”体质。
　　这都是为了提升玄龟测算的准确率。
　　“我试试看。”
　　玄龟的后背上亮起了玄奥复杂的金色纹路。
　　这卜筮之术能否奏效，不仅与卜筮之人的造诣有关，还与测算对象的“根”有关。
　　根是一种很笼统的说法，包括但不限于命格、气运、阵法、灵器、异宝……
　　若是根深蒂固，卜筮之人纵有通天本领，也难以冲破迷雾，直抵终点。
　　迟迟没有得到反馈的白怜颇有些紧张。
　　有那么一瞬间她甚至在玄龟的后背上看见了游离的道韵。
　　她的等待终究还是有收获的。
　　半刻钟后，玄龟猛地睁开双眼。
　　“找到了！”
　　它于虚空之中画了一张地图。
　　虽然无法确认林姈的具体位置，但它很肯定林姈现在就在雷泽与广昌府附近游弋。
　　白怜迅速瞟了一眼。
　　这两个地方都离游戏中她将五师妹接回来的【尧夏湾】不远。
　　看样子五师妹的活动范围并不算特别大。
　　想来也是，就算她再怎么勇，她现在也还只是个十岁的萝莉。
　　白怜笑得眯起了眼睛。
　　“谢谢玄龟前辈！”
　　玄龟微笑着摇头。
　　只是多花了点时间罢了，算不得什么大事。
　　雪盏：“……”
　　……
　　与此同时。
　　雷泽附近的小镇上。
　　一间人来人往的食肆里。
　　“来了来了！”
　　肩上挂着毛巾的店小二将一碗面放在桌上。
　　“谢谢！”
　　坐在桌旁的包子头萝莉立刻兴奋地晃荡着一对小短腿。
　　“嗐。”
　　店小二摇摇头便离开了。
　　这姑娘在门外转悠了四五天，这才攒够了吃面的钱。
　　挺可怜的。
　　不过，她笑起来真好看。
　　眼睛眯起来，弯弯的，就像天上的月牙，让人不由自主地便附和她流露出善意的笑。
　　包子头萝莉抓起旁边的筷子。
　　望着碗中反射着微光的清汤，她轻轻擦了擦嘴角。
　　一定要好好享用这碗面！
　　为此，她可是特意上山打了一头野猪。
　　开始吧。

第三十八章 给我一个面子! 4k

林姈在那边幸福地吃面，白怜则在送雪盏回屋。
　　冰川峡谷风光虽好，可不能久待。
　　万里烟云中。
　　“说起来……”
　　白怜低头对枕着自己大腿的雪盏说道。
　　“嗯？”
　　雪盏睁开眼睛，疑惑地望着白怜。
　　白怜道：“没有千幻真眼的束缚，你现在应该能长大了吧？”
　　对啊！
　　这话倒是点醒了雪盏。
　　她得花上好几年时间来温养受损的神魂，等她彻底恢复，怎么长成十六七岁少女的模样了吧？
　　换做以前，她还挺期待的。
　　年纪小，终归会被人看轻。
　　长得大，气势自然而然就高大了。
　　而且长大后她还能做很多以前不方便做的事。
　　可现在……
　　雪盏偷偷地看了白怜的下颌一眼。
　　她想起了白怜找玄龟前辈帮忙寻找林姈下落时的场景。
　　“林姈，十岁半！”
　　“是个，嗯，她有点呆头呆脑，并不是傻，就是很乐观，无论遇到什么事都不会怕，而是勇敢的去面对它。”
　　“她脖子上有颗痣。”
　　白怜在说这些话时嘴角不自觉地带上笑容。
　　虽然她嘴上说自己与林姈没怎么见过面，但真描述起林姈的各种情报时，就仿佛她将林姈摆在床上反复翻看一样熟悉。
　　雪盏鼓起了脸颊，片刻后又收了回去。
　　她微眯着眼，声音懒洋洋的：“白怜帝君喜欢小孩子吗？”
　　这个问题嘛。
　　白怜顿了一会儿。
　　要说有多喜欢那肯定不，毕竟她曾深受熊孩子之苦。
　　但要说讨厌孩子那也不对。
　　于是白怜严肃地点了点头：“至少不讨厌。”
　　果然。
　　眼见着白怜在这个问题上犹豫了，雪盏轻轻地点起了头。
　　犹豫就是想掩饰！
　　虽然不知原因，但毫无疑问的是，白怜帝君偏爱那种体型娇小的女子。
　　懂了！
　　她这就控制自己的体型，让自己不再长大。
　　雪盏不再说话。
　　不多时，玄龟载着她们俩再次飞抵溪边竹屋。
　　在帮雪盏修好地板，并搭建了冬暖夏凉的白怜牌空调阵后，白怜才向雪盏辞行。
　　竹椅上坐着的雪盏微张着嘴。
　　呼出一口气后，她便放弃了挽留白怜的想法。
　　她是个知恩图鲍的人，不能在这种事拖白怜后腿。
　　“祝白怜帝君仙路畅通，早日重登帝位！”
　　“……”
　　我不是仙帝转世！
　　算了算了。
　　白怜道别后转身离去。
　　玄龟载着白怜再次跃入云层。
　　该如何将佟谣救出来呢？
　　白怜皱眉沉思。
　　冥王殿主并不是一个好讲话的人。
　　考虑到双方的实力差距，动武无异于自寻死路。
　　唉。
　　要是师父依旧活蹦乱跳，多来几个冥王殿主，白怜也不怕。
　　“先和他讲道理吧。”
　　白怜暗想。
　　要是讲不通那就只能再去向雪盏借傀儡了。
　　就在这时，被白怜骑在身下的玄龟开口说话了：“如果白怜帝君只是想救自己师妹，这倒不是什么难事。”
　　白怜眼睛一亮，连忙问道：“前辈有何妙计？”
　　“说不上是什么妙计。”
　　玄龟呵呵的笑着。
　　它如同一个慈祥的老者，开始向白怜讲解自己在大海中进进出出这么多年总结出来的经验。
　　“虽然我大部分时间都待在归墟里，但这么多年来，难免会遇到一些麻烦。”
　　白怜点点头。
　　生活中难免会有波澜。
　　至于这浪是大是小，那就各凭际遇了。
　　玄龟继续道：“每次我遇到麻烦时，我都会主动去和那些给我带来麻烦的人说，给我一个面子，他们马上就会退走，我用这个方法还从来没有失败过。”
　　白怜：“……”
　　好家伙。
　　这就是真强者的从容吗？
　　白怜也想当个有面子的人。
　　当师妹们互掐时，她走过去说。
　　“给我一个面子！”
　　然后师妹们立刻搁置争议，共同开发……琼明峰。
　　想想就挺美的。
　　白怜眼前再次浮现出任务。
　　这也让她确信系统并没有被玩坏。
　　【任务一：婉拒玄龟的好意（完成奖励：硬功+2）】
　　【任务二：“那就多谢前辈好意了！”（完成奖励：炼器+1）】
　　不用多想了。
　　白怜立刻选择任务二感谢玄龟。
　　“不要紧的。”
　　玄龟微笑着说道。
　　它偏软。
　　但它不是一直都这么软。
　　在被黑藻盯上前，它也是东海银枪小霸王。
　　是黑藻万年如一日的鞭挞磨平了它身上的棱角，让它变得温和，让它变得能屈能伸。
　　加速冲刺。
　　目标，冥王殿！
　　……
　　冥王殿主回到冥王殿时已近正午。
　　“殿主？！”
　　当他踏入那由蓝色水晶铸造的正殿时，正在王座前徘徊地男人忽然转过身。
　　他在打量冥王殿主时，眼眸中闪过一丝异彩。
　　此人正是冥王殿的三把手黑煞主。
　　他紧走两步来到冥王殿主身旁：“殿主，战况如何？”
　　冥王殿主道：“遇上雪灵主那女人了。”
　　“那……”
　　“我不是她对手。”
　　冥王殿主叹息一声在王座上坐了下来。
　　无奈。
　　连续败北让冥王殿主认清了现实，现在的冥王殿无力与雪灵主抗衡。
　　他必须缩着静候机会。
　　一想到这他就头疼了。
　　“白怜若真是我女儿该多好啊。”
　　冥王殿主长叹一声。
　　一位转世的仙帝。
　　呵。
　　纵然你雪灵主能手撕九劫散仙那也顶不住成长起来的白怜的冲击，三两下便能让你跪地求饶。
　　可惜。
　　黑煞主上前几步：“这种事强求不得。”
　　冥王殿主摇头，他在脑中过了一遍自己的儿女。
　　他给出的评价就是不堪大用。
　　资质不见得多好，修炼也不见多刻苦，但在排挤自己兄弟姐妹时，一个比一个能。
　　尤其是那几个儿子，自视甚高，对外战绩却惨不忍睹，唯独在与那些青楼花魁交手时能一个顶俩，并杀得对方血流成河。
　　真是气煞我也！
　　冥王殿主觉得自己身上的伤又重了几分。
　　他抬头问道：“我不在的时候，那几个不孝儿女又做了什么？”
　　黑煞主停下了脚步：“他们都安分地守在自己房间里。”
　　冥王殿主点头：“那就好。”
　　黑煞主道：“殿主，你的伤似乎有点重？”
　　冥王殿主叹息道：“没有一两个月的静养便贸然动手恐会伤及根本。”
　　哦？
　　黑煞主心跳微滞。
　　那很危险啊！
　　他正欲上前慰问几句，殿中空气忽然一凉。
　　突然冒出来的是幽鬼。
　　他拱手道：“殿主，刚收到消息，在雪海边缘发现了度仙门门人的身影，她们应该是来找白怜的。”
　　冥王殿主挥了挥手：“白怜又不在我这，不用管……”
　　他忽然想起牢房里还关着另一个度仙门弟子。
　　“去把牢房里的那个女人放了。”
　　关着没屁用，还浪费饭。
　　冥王殿主抬起头，目光落在黑煞主身上。
　　说起来黑煞主是什么时候走到离他只有一丈远的地方的？
　　黑煞主连忙道：“殿主，放不得！”
　　“为何？”
　　黑煞主道：“我正要将这事说给你听，关在牢房里的那女子很可能是殿主你的私生女。”
　　“什么？”
　　冥王殿主一下子站了起来，无暇他顾。
　　黑煞主将佟谣自己从监牢中走出来，然后又被抓回去的事说了出来。
　　冥王殿主迅速冲向监牢。
　　黑煞主转身冲着浑身包裹在黑衣中的幽鬼微微一笑。
　　“丢了一个白怜，但塞翁失马，焉知非福。”
　　幽鬼不说话，他向来如此。
　　冥王殿轰动了。
　　虽然远征无痕雪谷失败，但殿主找回了自己的私生女。
　　那个名为佟谣，并即将改名为赵谣的少女拥有比殿主更加精纯的幽冥血脉。
　　而且她的悟性高的可怕，只用了半日就学会了《幽明录》中记载的功法。
　　“哈哈哈。”冥王殿主逢人便说，“我女儿有重铸幽冥大帝名望之姿！”
　　“恭喜殿主，贺喜殿主！”
　　冥王殿主笑得很开心。
　　白怜？
　　已经不需要了。
　　仙帝又如何，他女儿比白怜可爱得多！
　　无痕雪谷的臭女人。你给老子等着，有朝一日我女儿会让你知道什么叫做残忍，到时候你就乖乖躺在我女儿下面吧！
　　又是正殿中。
　　冥王殿主与幽鬼讨论抓捕叛徒事宜。
　　就在这时，外边忽然有人来报信。
　　“殿主，外边来了个尖嘴圆脸的老乌龟！”
　　乌龟？
　　“容我去看看。”
　　这一看冥王殿主的脸就黑了。
　　站在那只遮天蔽日的玄龟背上的不正是白怜么？
　　他用生冷的声音说：“不知白怜仙子到这来有何事？”
　　白怜开门见山道：“殿主，我是来接我师妹回度仙门的。”
　　冥王殿主冷哼一声。
　　“这里没有白怜仙子的师妹。”
　　白怜道：“殿主何必说谎？”
　　冥王殿主朗声道：“这里有的不是度仙门的佟谣，而是我女儿赵谣！”
　　啊，姓赵？
　　白怜愣了一下：“我想和佟师妹见一面。”
　　冥王殿主道：“我为我之前的冲动之举道歉，但我的家事，还请白怜仙子不要插手。”
　　“见一面也不行？”
　　“不行。”
　　真有你的！
　　还好有玄龟前辈在。
　　玄龟点点头：“白怜帝君，我会说服冥王殿主的。”
　　白怜道：“劳烦前辈了。”
　　这人情啊，是欠的越来越多。
　　她从玄龟背上下来。
　　“冥王殿主。”
　　玄龟飞上前，客气道。
　　冥王殿主皱眉道：“你又是谁？”
　　“一只居住在归墟里的玄龟。”
　　“没听说过。”
　　诶？
　　白怜愣住。
　　连名字都没听说过，那面子有个锤子用啊。
　　玄龟早预料到了这点，它一点也不慌。
　　“冥王殿主，何必冷着一张脸，给我一个面子，让白怜帝君与佟谣姑娘见上一面。”
　　冥王殿主暗怒：“我若不允，你待如何？”
　　玄龟道：“我不喜与他人争斗。”
　　这样说着，它的身体忽然膨胀起来，然后像石头一样压在了冥王殿上。
　　太快了。
　　轰！
　　漂浮于万丈高空中，由阵法托举起来的冥王殿竟硬生生被它压得往下跌了千余丈。
　　狂风呼啸中，玄龟再次道：“看在老朽的薄面上，还请……”
　　“允了，我允了！”
　　冥王殿主立刻喊道。
　　一压就能破阵，这只玄龟要是真发起怒来，恐怕一巴掌就能把冥王殿击沉。
　　冥王殿主汗流浃背，他总算明白白怜的底气来自哪里了。
　　这就是仙帝之威吗？
　　即便如今只有合体期实力，也能驱使如此强大的妖兽。
　　白怜目瞪口呆。
　　好，好大的面子。
　　难怪玄龟说它从来没有失败过。
　　你若给，那就算了，你若不给，我帮你给！
　　不一会儿佟谣就出来了。
　　她怯生生地站在冥王殿主身旁。
　　她现在的心情很复杂，不久前她还在担心白师姐的安危，结果她自己莫名其妙地就多了个爹。
　　多就多吧，这个爹还非得让她留在冥王殿，让她修行什么幽明录。
　　她想回度仙门，她迫切地想与师父见面。
　　可她又不敢说出自己的真实想法。
　　冥王殿比度仙门强得多，她怕因为自己而害了度仙门，害了白师姐。
　　“白师姐。”
　　佟谣面露凄婉之色。
　　从今往后，她就要彻底与度仙门告别了吗？
　　冥王殿主催促道：“白怜仙子，你有什么话就尽快说吧。”
　　白怜点头：“佟师妹，我想听你的真实想法，你愿意随我一同回度仙门吗？”
　　“我……”
　　佟谣张了张嘴。
　　想。
　　可……
　　只能婉拒了。
　　笑着说不愿说的话，是成年人的无奈。
　　“佟谣姑娘。”这时，头顶忽然飘来声音，“你尽管说实话，冥王殿主是个非常通情达理的人。”
　　“诶？”
　　佟谣仰起头就看见坐在冥王殿上的玄龟。
　　冥王殿主脸色变了又变。
　　我去你大爷的！
　　可他敢怒不敢言，这只乌龟给他的压力比雪灵主的还要大。
　　笑着说不愿说的话，是成年人的无奈！
　　“是啊。”冥王殿主道，“好女儿，你尽管说，爹不怪你。”
　　佟谣懂了。
　　冥王殿主怕那只乌龟，而那只乌龟与白师姐是一伙的！
　　她咬了咬牙。
　　这可是你让我说的。
　　她大声道：“我要跟白师姐走。”
　　冥王殿主面露苦色：“乖女儿……”
　　“白师姐对我最好了，我要和白师姐在一起。”
　　白怜她哪里好了？
　　总之就是非常好！
　　佟谣执拗地望着冥王殿主。
　　冥王殿主只觉得自己的伤又加重了。
　　玄龟化身情感大师：“这感情呢，不是一朝一夕便能建立起来的，冥王殿主，此事不可强求啊。”
　　（我还在这呢，你敢威胁佟谣试试？）
　　“……”
　　冥王殿主的脸变成了猪肝色。
　　好。
　　走就走。
　　不管你走到哪去，你是我女儿这事变不了！
　　他屈服了。
　　“乖女儿，以后我常去度仙门看你。”
　　成，成了？
　　佟谣被如潮水般的惊喜淹没。
　　冥王殿主仍满脸不服地望着白怜。
　　仙帝了不起啊，仙帝就可以为所欲为啊。
　　你等着。
　　我一定会把我女儿抢回来的！

第三十九章 白怜,欢迎回来! 3k

雪海的夜，澄澈的没有一丝杂质。
　　冥王殿主很想塑造出一种伤感的离别氛围来。
　　但最后他整出来的这套流程完全变成了走过场的送别大会。
　　生育之恩，难及养育之恩啊。
　　佟师妹对冥王殿主没什么感情是完全可以理解的。
　　更何况你这家伙就没安好心。
　　白怜在心底轻哼一声。
　　望着冥王殿主吃瘪似的表情，她心中窃喜。
　　她心眼是挺小的！
　　若不是考虑到冥王殿主是佟师妹父亲，在无痕雪谷门口，她就得把冥王殿主给拆碎了，让他没个数十年无法恢复正常。
　　“冥王殿主不必远送了。”
　　站在玄龟背上的白怜微笑着说道。
　　我没想送你！
　　冥王殿主瞪眼。
　　但在被玄龟回瞪了一下后，他的脸上立刻挤出笑容。
　　他敢保证，自他出生之后，他从未有哪一天像现在这样谦逊有礼，温文尔雅。
　　“乖女儿，想回家时，随时可以回来。”
　　“有什么需要尽管提，我会尽全力满足你。”
　　他絮絮叨叨地说了半天。
　　佟谣默默听着。
　　她也不知道该怎么答复冥王殿主。
　　这毕竟是她亲生父亲，她的心情还是挺复杂的。
　　只在正式分别时，她轻轻抬起右手挥了挥。
　　“那，再见。”
　　说罢，她就抓住白怜的衣袖，将半个身子藏在了白怜后边。
　　于是，玄龟扑腾着四条“小短腿”，就像扑腾着大鹏鸟的翅膀一样。
　　飓风起。
　　“走喽！”
　　嘹亮的声音在夜空盘旋，久久不散。
　　佟谣飞走了。
　　她便似那夜空中落下的一片紫色的雪花。
　　冥王殿主伸出手。
　　轻轻一握，什么也没能握住。
　　他站在冰原上，远眺玄龟的背影。
　　他看见佟谣越飞越高，最后到了他无论怎么看也够不着的地方。
　　真好啊。
　　他嘴角噙着笑。
　　当他终于回过神时，高空中下起了雪，很大的雪。
　　乌拉——
　　风呼啸着。
　　一道黑影在冥王殿主身后浮现。
　　正是幽鬼。
　　冥王殿主将一片雪花碾碎：“我终究当不了一个好父亲。”
　　“殿主～”
　　冥王殿主摇头：“不过这样也好，谣儿她不适合留在现在的冥王殿，还是等一切安定再说吧。”
　　那个叛徒可不好对付。
　　“回去吧，先统计战损。”
　　冥王殿主转身离去。
　　幽鬼看了看他的背影，又看了看此时高悬于天空正中的月亮。
　　阴云飘来，给明亮的月牙蒙上了一层纱。
　　有点暗。
　　……
　　九天之上。
　　佟谣依旧紧拽白怜衣袖。
　　她低着头，完全失去了往日的活泼。
　　她忽然开口：“白师姐，我刚才是不是表现得太冷漠了。”
　　白怜摇头：“没事，刚刚好，冥王殿主明白的，他若不明白，就不会送一大堆东西给你了。”
　　说到那些修炼资源，佟谣的心情便好了许多。
　　嗯。
　　她自己留一部分，剩下的就上供给师父，让师父分给清羽峰的其他师弟师妹们。
　　毕竟她是清羽峰的扛把子啊。
　　她要向胸怀广博可纳山川的白师姐学习——
　　不能自己一个人吃独食，大家好，才是真的好！
　　“白师姐。”
　　“嗯。”
　　仍藏在白怜身后的佟谣轻轻地将额头贴在白怜的手臂后侧。
　　“刚被抓起来的时候我以为我要死了。”
　　白怜安慰道：“怎么可能。”
　　“就算不会死，也担心再也见不着师父和白师姐你了。所以我就想逃跑，没想到我还真从监狱里跑出来了，可是我才走了几步就被人发现了。”
　　佟谣顿了顿，贴白怜贴得更紧了。
　　“我很害怕。”
　　我能理解。
　　白怜点点头。
　　刚被冥王殿主抓住时，她也担心自己再也见不着琼明峰上的小可爱们了。
　　“其实我以前挺讨厌师父的。”佟谣说，“他总喜欢管着我，隔上一两天就要找个由头骂我一顿，一个月不关我一次禁闭浑身难受。”
　　一月一次，你以为这是来大姨妈啊。
　　白怜翻了翻白眼。
　　当然，她知道佟谣并不是真的讨厌秦首座。
　　他俩才像真正的家人。
　　佟谣继续道：“在被抓回去时，我认真的想了想，其实那不怪师父，那都是我的错，我不该偷师父的酒，不该故意把师父的凳子锯短一截，不该把师父喜欢吃的甜豆腐脑换成咸豆腐脑，不该把师娘留给师父的遗物弄脏……”
　　“……”
　　你可真是罪孽深重啊！
　　白怜张了张嘴。
　　她忽然觉得秦首座的脾气特别好。
　　换做是她，指不定就把佟谣吊起来凌辱了。
　　总之，既然意识到错了，那就好好“赎罪”吧！
　　说着说着佟谣就颤抖了起来：“然后我越想越害怕，一想到再也无法与师父见面，我就感觉天塌了，其实我一点也不讨厌师父，真的。我多么希望我是在做梦，等我醒来，师父正举着鸡毛掸子责骂我又偷懒了，可是……”
　　白怜轻轻揽住佟谣的腰，然后伸手轻拍着她的头，安慰道：“这些都过去了。”
　　佟谣将头深深埋进白怜胸口，她左蹭右蹭，感受到激动人心的温暖。
　　白师姐可真温柔啊。
　　“白师姐，谢谢你，嗯，也要谢谢特别厉害的玄龟前辈。”
　　玄龟会心一笑。
　　佟谣又说道：“那时候我又想起了云罗峰的徐长老，青鸾师姐刚离开时，徐长老就像丢了魂一样，瘦了整整十斤！我就在想啊，师父要是再也见不着我了，他会不会也伤心呢？青鸾师姐是徐长老的骄傲，但我成天给师父惹事……”
　　白怜打断了佟谣的话，很认真地盯着佟谣那泛起水光的眼眸：“会的，你也是秦首座的骄傲。”
　　佟谣怔怔地不说话。
　　她只觉得，所谓妈妈，就是白师姐这样吧！
　　“白师姐。”
　　佟谣又将头埋进白怜胸口。
　　蹭蹭。
　　舒服。
　　幸福。
　　“等回去我就跟师父道歉。”
　　“嗯。”
　　“我以后再也不做惹师父生气的事了！”
　　“好。”
　　人啊，总是在失去时才懂得珍惜。
　　这一次的好处大概就在于佟师妹和秦首座都没有真正失去什么吧。
　　白怜远眺那澄澈的夜空。
　　她将云雾踩在脚下，她看到的是充满诗意的夜空。
　　这月亮是何时便挂在天上的呢？
　　大劫、无量劫……
　　现在无需劳心去想这些。
　　如佟谣那般，白怜也想安岚了，离安岚的生日还有十天。
　　等帮师父摆脱衰弱期的影响，再去想办法寻找星空古路吧！
　　沉默。
　　沉默是今晚的雪海。
　　某刻。
　　佟谣腰间挂着的传信玉简忽然轻颤了起来。
　　将红扑扑的脸蛋拔出来的佟谣赶紧扫了一眼玉简，然后她兴奋地蹦了起来。
　　“是师父，是师父！”紫发少女高举着玉简，“师父说他来雪海找我了！”
　　白怜微笑着道：“那就赶紧回复秦首座，免得他担忧。”
　　“对唉。”
　　佟谣赶紧回信。
　　就在佟谣与秦首座愉快地聊起来时，白怜酸了。
　　大家一起踏上归途，为什么没有人联系她呢？
　　不过她并没有酸太久。
　　滴滴滴——
　　同一时间有十几条信息同时挤了进来。
　　来得又急又猛又不讲道理。
　　太……太多了！
　　看传信玉简那剧烈震颤的模样，白怜真担心它会被弄坏。
　　好在传信玉简很快就适应了这种节奏。
　　白怜将它捏在手里，认真翻阅。
　　二师妹；【师姐，你没事真是太好了】
　　三师妹；【师姐，总算联系上你了】
　　四师妹：【师姐，欢迎回来】
　　兔兔：【白怜白怜怜怜怜……】
　　翻到最后，白怜还看见颜师叔的消息。
　　颜月；【这些日子，你师父的伤势平稳了许多，我没把你失踪的消息告诉她，你放心】
　　那我就真的放心。
　　白怜极有耐心地给每一个人回复。
　　身为修仙者，能同时与十个人聊天那是基本操作！
　　这之后，佟谣与秦首座约好了见面地点。
　　玄龟立刻调转方向，朝目的地飞去。
　　它的速度很快，这段路程并未花费它太多时间。
　　“那我便送你们到这里吧。”
　　黑木海峡边，玄龟微笑着道。
　　白怜道：“玄龟前辈不去度仙门坐坐么？”
　　“不了。”玄龟拒绝道，“我还是喜欢清静，白怜帝君，若是有事找我，就去海东归墟，我便是不在那，你也可以在那留言。”
　　它走得很决绝。
　　白怜和佟谣一同喊道：“谢谢玄龟前辈！”
　　玄龟挥了挥手。
　　它没回头，它纵身一跃，噗通一声跌入黑色的洋面下，水花压得非常到位。
　　比鲸跃要帅气得多。
　　呼～
　　白怜深吸一口气，拉着自己衣摆的佟谣道：“下去与秦首座汇合吧。”
　　“嗯。”
　　她们在天空中徘徊了片刻，很快就找到了秦首座的身影。
　　“师父！”
　　踩着脚下厚厚的雪层，佟谣踉踉跄跄地跑了过去。
　　早已等得心急如焚的秦首座在看见佟谣的瞬间就放松了下来。
　　“佟谣。”
　　他轻唤一声。
　　然后佟谣像一头“幼虎”猛地撞进了秦首座怀里，将没站稳的秦首座直接撞倒在地。
　　“师父，我想死你了！”
　　佟谣激动得眼中泪花乱窜。
　　秦首座脸上满是笑容：“都多大的人了，快起来。”
　　真好啊。
　　被人宠着的感觉真好啊。
　　白怜乐呵呵地看着那边其乐融融的场景。
　　就在这时，她耳边忽然想起了踩雪的嘎吱嘎吱声。
　　“白怜。”
　　白怜猛地转过身。
　　不知何时出现在她身边的是在风中衣裙飘飘颜月。
　　她笑着。
　　脸蛋冻得红扑扑的。
　　Surprise！
　　颜月张开双臂紧紧地抱住了白怜。
　　“欢迎回来！”
　　无论你是星君转世，还是仙帝转世，你都是我那个懂事的师侄！
　　风还在吹着。
　　但就是北风也暖了起来。
　　白怜默默地感受着从颜月胸间传来的温暖。
　　无论何时她与游戏中的“白师姐”都不一样，她身边有很多在乎她的人。
　　什么样的日子算是好日子呢？
　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。
　　若无闲事挂心头，便是人间好时节。

第一章 安岚是甜的 2.5k

来雪海的路上白怜心情沉重。
　　就像过于放纵，把自己身体掏空了一样。
　　离开雪海时，白怜容光焕发，好似迎来了第二春。
　　就是看着那阴沉沉的黑木海峡之水，她也觉得这海水黑得稳重，是久经沙场之辈。
　　正心情正如孟郊诗中所言——
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！
　　面对颜月的问询，白怜很乖巧地选择否认。
　　“全是谣言，那妖人嫉恨我，临死前故意这么喊，想引他人害我。”
　　太坏了！
　　简直没有心。
　　颜月非常认同地点头。
　　“这个理由倒是想得好，以后外人问起来，我们就统一这么回答，虽然不至于让所有人都相信，但能忽悠住一部分是一部分。”
　　“……”
　　白怜张了张嘴。
　　我真不是仙帝转世！
　　颜月微笑着拍了拍白怜的肩膀，她还冲着白怜挑了挑眉。
　　白怜，我懂！
　　行了。
　　我们不讨论这种事，还是说说这些天度仙门里的趣事吧。
　　颜月很自然地将话题岔开。
　　除了白怜与佟谣失踪外，度仙门没有什么新闻。
　　这时候没有新闻就是最好的新闻。
　　长河渐落晓星沉。
　　一刻钟后。
　　当颜月带着白怜飞渡黑木海峡时，在冥王殿安抚受伤弟子的冥王殿主也收到了情报人员传来的消息。
　　“三小姐已经返回东神洲。”
　　冥王殿主道：“说说情况。”
　　那情报人员如实讲述了自己看到的场景。
　　冥王殿主久久没有说话。
　　那才是父女情吧。
　　他很羡慕，但他不配拥有那种感情。
　　他挥了挥手：“麻烦你了，你先下去休息吧。”
　　情报人员受宠若惊地告辞离去。
　　冥王殿主望着窗外深沉的夜色，他看见雪越来越大。
　　……
　　八月秋高风怒号。
　　石阶上，折落的一片树叶忽然落在白怜手上。
　　绿意渐远。
　　便连这树叶也到了泛黄的时候了啊。
　　仔细想想。
　　树叶、照片、白衣、赛亚人、纯洁的少年人……
　　在激情燃烧后，ta们终将走上“黄色”这条不归路。
　　这就是时间的魔力！
　　在感慨了一阵光阴似箭后，白怜朝琼明峰顶走去。
　　半山腰上，师妹们和兔兔站成两排，夹道欢迎。
　　“白师姐，欢迎回来！”
　　首先映入白怜眼帘的便是四师妹那头水蓝色的长发。
　　能想出这种比较克制的欢迎方法的显然也只有四师妹了。
　　白怜冲着她们笑了笑：“有什么话咱们晚上上课时再说，我先去看看师父。”
　　无痕雪谷的现状让白怜反思了许久。
　　现在琼明峰的情况就有点像无痕雪谷。
　　除了师父，其他人凑在一块就是一盘【菜】——
　　琼明峰杂碎！
　　白怜自认为是菜中霸王——主菜，但主菜归根究底也是菜，无非是比其他菜贵了一点罢了。
　　不过琼明峰还是要比无痕雪谷好的。
　　这几位师妹天赋绝顶，而且她们虽然年纪不大，但由于个个都加载了主角模板，心性远胜许多修炼了数十上百年的老妖怪。
　　只要教得好，不愁她们不变成光。
　　“就让我成为助她们发光的燃料吧！”
　　白怜暗暗下定决心。
　　为了帮助师妹们悟道，脱个鞋、脱个袜又算什么？
　　就算是让她与师妹们双修她也不介意的！
　　当白怜的话说完后，二师妹和三师妹眼睛同时一亮。
　　什么，上课？
　　好耶。
　　她们最喜欢上白师姐的课了！
　　于是她俩都将要说的话咽了回去。
　　“师姐，那你去看师父吧。”
　　“唧唧唧！”
　　白怜边走边问：“师父这些日子还好么？”
　　余缨答道：“师父的气色看起来比前些日子好多了，但一日里清醒的时间仍不多。掌门和颜师叔都来看了许多次，说师父还得静养两三个月。”
　　白怜伸手揉了揉最懂事的四师妹的头：“这段日子辛苦你们照顾师父了。”
　　余缨立刻摇头：“不辛苦。”
　　“唔——”
　　二师妹与三师妹鼓起了脸颊。
　　她们也想被揉！
　　在山顶与师妹们暂时道别后，白怜匆匆朝安岚的洞走去。
　　越是离得近，她越是紧张。
　　就像……
　　嗯。
　　近乡情怯。
　　这么形容应该算是非常贴切的。
　　白怜在洞口前停了下来，有那么一瞬间她不敢进去了。
　　她之前一直在为自己终于成长到可以为师父所用而高兴。
　　但这又有什么好高兴的呢？
　　毕竟将师父弄出血的就是她啊，就算她事后做出了弥补之举，师父还是受到了伤害。
　　唉。
　　没法了。
　　继续努力吧。
　　痛苦已在，她能做的就是在往后的日子尽力让师父感受更多的快乐。
　　这样想着，白怜钻进了师父的洞里。
　　才走了两步她就停了下来，这里比她上次来时要潮湿得多。
　　她嗅了嗅。
　　空气中弥漫着一股沁人心脾的清香，是香薰吗？
　　那股熟悉感让白怜感觉自己回到了家。
　　对了，这不正是她自己身上的香味么。
　　白怜在木床边坐下。
　　她用双手撑着脸颊，默默地望着沉睡中的安岚。
　　青丝如瀑，肌肤赛雪，纵在熟睡中，眉目间也尽写灵气。
　　师父小小的，真可爱！
　　白怜伸出手在安岚的鼻子上点了点。
　　（眯眼睛）
　　将手指收回来时，白怜发现安岚额头上有汗珠悄然滚落。
　　她站了起来：“先帮师父洗个澡吧！”
　　师父行动不便，这种事就得由身为大弟子的她代办。
　　于是系统任务冒了出来。
　　【任务一：遵从本意，准备毛巾热水，替师父擦洗身体（完成奖励：茶道+5）】
　　【任务二：用法术替师父清洗身体（完成奖励：花卉+1）】
　　“这……”
　　茶道+5也不算特别可怕吧，生命危险肯定是没有的。
　　但要是洗到一半外面突然有人跑进来……
　　白怜觉得自己就要社死了。
　　她在犹豫。
　　安岚身上的汗越来越多。
　　她发现白怜的手搭在了她的腰带上。
　　喂喂喂。
　　你这逆徒该不会打算趁师父之危做出亵渎师父的恶行来吧？
　　安岚的身体绷得紧紧的，被子下的小脚丫不安地拽紧。
　　她在非常严肃地思考一个问题！
　　白怜若真要帮她脱衣服，她是立刻跳起来给白怜脑袋一拳，让白怜明白什么叫做师不可辱，还是继续装死当做不知道好呢？
　　仔细想想，就算装死也不至于影响师父的威严，毕竟她“睡”着了吗。
　　可作出这种事的白怜……
　　安岚总觉得心里有种说不出来的感觉。
　　她觉得师徒之间应该互相尊重，这样才能维持长久的关系。
　　最后白怜还是选择了任务二。
　　她不是游戏中的“白师姐”。
　　在感情这方面，她更喜欢的还是长相厮守的淡淡温馨感。
　　白怜的右手稍稍抬起。
　　温暖的气流从她掌心流淌而出，转瞬间便将安岚的身体轻轻包裹起来。
　　涤尘之术！
　　清气下沉，浊气上浮，安岚的身体顿时一松。
　　白怜就是白怜。
　　前掌门去世后，这个世界恐怕再也找不出像白怜这样会无条件支持她的人了！
　　替安岚洗净尘埃后，白怜的身体稍稍后仰。
　　既然师父还没醒，那她就在这守着吧。
　　她取出尚未做完的衣服，眼见着离师父生日只有九天了，得抓紧时间。
　　但这时白怜又发现安岚的鼻翼有汗珠滚下。
　　以修仙者的体质，通常是不会出汗的。
　　会变成这样，还是因为师父陷入虚弱期后，身体太差了的缘故吧？
　　白怜用食指将汗珠轻轻拭去。
　　她本欲将其直接甩落，但在闻到空气中萦绕的清香后，她暂缓了手头的动作。
　　她不禁想起了苏轼那首回文词——
　　【柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。香汗薄衫凉，凉衫薄汗香】
　　白怜抬起食指。
　　在更近的距离上，那股清香一下子挤进她的鼻腔。
　　她的脑袋在这一刻竟有些晕乎乎的。
　　下意识地便张开了嘴。
　　这就是师父的气味吗？！
　　“！”
　　“！！！”
　　另一边，躺在床上的安岚彻底僵住了。
　　她完全不敢动。
　　她她她的大弟子，很可能是个变态！

第二章 师 慈 徒 孝 2.5k

无形的灵力在山洞中飘荡。
　　宛如清水。
　　瞬间飘来的凉意让白怜迅速从奇怪的状态中回过神来。
　　她匆忙松开嘴，然后摆正身子。
　　望着如冰石般安静的师父，她有点理解西游记的那些妖怪为何对唐僧如此执着了。
　　总得来说……
　　“感觉还不错。”
　　白怜在心底暗道。
　　她眼睛微弯着，空气中自然而然地萦绕着令人心旷神怡的清香。
　　珍惜现在这样的独处时光吧。
　　想看到这样柔弱的师父是万年难得一遇的事情。
　　一旦师父恢复正常，现在的安静恐怕就要远离她而去喽。
　　呼～
　　白怜轻吐了口气，然后将手搭在膝盖上。
　　“……”
　　稳住。
　　另一边。
　　安岚蓄势待发。
　　此时的她就像戒备地望着朝自己走来的人类的白色猫咪。
　　白怜？
　　她就是个臭妹妹！
　　她若敢再前进一步，就将被挠得伤痕累累！
　　于是，时间缓慢流逝。
　　坐在床边的白怜默默地盯着安岚看。
　　在床上躺着的安岚也默默地审视着白怜。
　　湿漉漉的洞里只余滴答水声。
　　好半晌后白怜往后退了退。
　　她还没有看够，但时不我待，继续做衣服吧！
　　白怜伸出手，朝着安岚隔空比划了几下。
　　她现在做的是颇有隋唐风范的齐胸衫裙。
　　不过比起这种造型复杂的衣服，她还是更想给师父来几条简单舒适、自带空调功能的蓝白碗。
　　就是大概率会被胖揍一顿吧。
　　白怜认真地做起了针线活。
　　眼见着白怜在那安静地缝制衣服，安岚总算是松了口气。
　　还行。
　　她大弟子变态是变态了点，但显然入“魔”未深，只要好好调教，还是能把她拉回正道的！
　　想到这安岚就生气了。
　　都怪外面来的那些女人。
　　尤其是那个叫做司云裳的紫头发坏女人！
　　若不是她，白怜好端端地怎么可能会被带坏？
　　以前的白怜多纯洁啊！
　　那是白怜刚入门时的事。
　　她会在一天的辛苦修行之后，将光溜溜的双脚泡在热水桶里，然后一边看《琼明峰神仙录》的《安岚篇》，一边傻fufu地笑。
　　她会在看到师父趴在桌子上睡觉时故意放缓脚步，防止将师父吵醒，在临出门时还会特意折回来将毯子盖在师父身上。
　　她会在自己生日时做一堆甜食，然后还很奇怪地往甜食上插蜡烛。
　　她……
　　不行。
　　不能继续想下去了。
　　越想安岚越觉得自己的心空落落的。
　　和白怜比起来，她所做的仅仅是将琼明峰的规矩和功法教给白怜。
　　对白怜而言，她就是最熟悉的陌生人。
　　唉。
　　暗叹中，安岚又想起了白怜在与她交心时说的“小白怜”的故事了。
　　从小就在死字威胁中长大的小白怜多可怜啊。
　　白怜说她就像太阳一样。
　　但安岚知道，她不是太阳，她也不是月亮。
　　她就是个不合格的师父罢了！
　　她这样的屑师父就算被徒弟背叛了那也是罪有应得。
　　但是……
　　白怜是个好弟子。
　　其实白怜一直没变。
　　不然她又怎会在缝制衣服时流露出会心的笑容呢？
　　她只是长大了。
　　人总是会长大的。
　　四年前的白怜十五岁，现在的白怜十九岁，并即将踏破二十岁这扇门。
　　“除非我恢复前世的实力，不然……”
　　总有一日，白怜会出师。
　　总有一日，白怜会跟随她喜欢的人一起离开琼明峰。
　　安岚觉得洞中越来越潮湿了。
　　她感受不到温暖，只觉得这天气冷得让人发颤。
　　想要恢复前世的实力又岂是那么简单的事？
　　“师父？”
　　这时，察觉到安岚抖动的白怜停下了正到关键时刻的手艺活。
　　她兴奋地站了起来。
　　被发现了！
　　行吧。
　　这睡是装不下去了。
　　“唔嗯……”
　　安岚嘴里发出慵懒的呼声，她将手从被子里抽了出来，直挺挺地伸了个懒腰，然后又用手背揉了揉“惺忪的睡眼”。
　　就在她准备坐起来时，白怜突然将手伸了过来。
　　一手揽住她的肩，一手扶着她的手臂。
　　“师父，你小心点。”
　　安岚抖了一下。
　　她强忍着将白怜的手打开的举动。
　　扶她而已，很正常的。
　　“现在是什么时辰，我睡了多久了？”
　　倚靠在木横栏上的安岚故作不知问道。
　　白怜乖巧地答道：“师父，现在是巳时。”
　　“巳时啊。”安岚严肃地点了点头，“那应该睡了有七个时辰了。”
　　这一句话就给白怜整破防了。
　　安岚的修为是合体巅峰，她早已沟通天地，正常情况下根本无需睡觉。
　　可她现在一睡就睡了七个时辰，而且她已经糊涂到弄不清具体时间了！
　　“师父，对不起，都是我的错！”
　　白怜低头紧咬嘴唇，这回她不是演的。
　　啊？
　　安岚一愣。
　　怎么突然道起歉来了。
　　难道说白怜已经知道自己“吃手手”的举动被她发现了？
　　不会吧不会吧！
　　她的演技明明特别高超。
　　“师父。”
　　就在这时，白怜忽然从胸间取出一个精致的小盒子，并用左手将盒子捧到安岚身前。
　　什么东西？
　　安岚疑惑地望着这个金属盒子。
　　她有预感这里面装着的会是很不得了的东西，以至于她的心跳速度都不由自主地加快了。
　　终于到这一步了啊。
　　白怜心生感慨。
　　这块仙灵石能将师父的衰弱期往后推迟百年。
　　百年时间足以让琼明峰的所有人都成长起来了。
　　到时候就算师父再次进入衰弱期，没有爆发严重内乱的琼明峰也有足够的力量帮师父脱困。
　　白怜的右手落在盒子上。
　　“师父，请收下这个吧。”
　　她轻轻掀开盒子。
　　在掀开一丝缝隙时，一股刺眼的白光迸射出来，将安岚的脸完全笼罩了进去。
　　哇！
　　白色传说！
　　待盒子完全打开，望着躺在软木上的那枚晶莹剔透，宛若星钻般的仙灵石，安岚的眼睛也跟着亮了起来。
　　她只知道白怜外出是要替她寻找疗伤的东西，却不曾想到白怜竟然带了一枚几乎没多少损耗的上品仙灵石回来。
　　难怪她发现白怜身上的死字相较以往又多了些！
　　安岚将小小的手搭在了仙灵石上。
　　暖暖的。
　　似乎是白怜身体里的温度。
　　犹豫再三，她还是连盒子带仙灵石一起推了回去。
　　“我不要，你自己拿着吧。”
　　那怎么行？
　　白怜一急：“师父，这是我特意为你寻回来的，你一定要收下！”
　　她将盒子又送了出去。
　　安岚扳着一张脸：“我不要，我拿着没用！”
　　仙灵石而已。
　　她要突破早就突破了，拿仙灵石有锤子用。
　　推。
　　还推？
　　白怜立刻反推。
　　安岚怒了，咋滴，师父的话都不听了？
　　我用力推！
　　她一使劲就将盒子推回到白怜胸间，还用双手紧紧压着，将两边的山都压变形了。
　　“拿开，快拿开，要用你自己用！”
　　你这家伙怎么这么不听话！
　　真不是我欺负病弱少女？
　　如此想着，白怜一把就将安岚按回到床上。
　　“师父，张嘴！”
　　有病就得治，讳疾忌医可不好。
　　为了防止安岚乱动，白怜还用自己的腿压住了安岚的大腿。
　　反了反了！
　　安岚的身体里有一股火焰在燃烧。
　　她将刚才的感动和自责全都扔掉了。
　　白怜变了，变坏了，连骑师蔑祖的事都做得出来！
　　三天不打上房揭瓦。
　　在白怜捏着仙灵石往她身体里塞时，安岚一个偷袭戳中了白怜的小腹。
　　突遭重击的白怜身子一软，还没等她彻底倒在床榻上，安岚就气势汹汹地骑在了她腰上。
　　“逆徒！”
　　安岚拽住盒子就往白怜的胸口上按。
　　山都被压扁了。
　　呵。
　　你师父还是你师父。
　　按着按着洞口那儿忽然传来了不和谐的声音。
　　“唧唧？”
　　安岚身体一僵。
　　她猛地别过头，就看见兔兔用后肢站立，害怕地贴在洞口的墙上，两个前爪和耳朵都高高举起。
　　安岚：“……”
　　其实，事情和你想象中不一样！

第三章 白怜的味道 2.5k

兔兔很慌张。
　　她挺无辜的。
　　原本她正闲着无聊在后山寒潭边打拳。
　　这时血树老祖从天而降，说是有事要找白怜，她就过来传话了。
　　就是来传个话耶！
　　结果她一进来就看见安岚骑在白怜身上。
　　太坏了！
　　这样的安岚哪有一个度仙门大前辈、琼明峰首座、五百岁“老太婆”的稳重模样？
　　更可恶的是安岚居然还“面目狰狞”地欺负白怜的胸！
　　扁了，扁了！
　　再扁下去就要坏掉了！
　　兔兔用眼睛瞪安岚的屁股。
　　白怜的胸原本是她的临时小窝。
　　但自从被萧锦瑟、苏幼微发现她突破到化神期就能化形后，她就再也没在那个小窝中睡过觉了。
　　兔兔气得要冒烟了。
　　砰砰。
　　她在原地挥舞着拳头，准备给安岚的后脑勺来两下狠的。
　　但一想到安岚的实力，兔兔立刻怂了。
　　她不敢明着怒，也不敢言。
　　当安岚僵硬地扭过头时，兔兔立刻举起了爪子和耳朵。
　　憋杀我。
　　我什么都没看见！
　　兔兔转过身，面朝石壁，用屁股对准安岚。
　　瑟瑟发抖。
　　（害怕兔兔限定版）
　　洞外风呜呜的吹着。
　　被安岚压住的白怜这时候也发现异常了。
　　她微微仰起头，然后就看见兔兔在墙角抖个不停。
　　“……”
　　淡定！
　　这个时候不能慌，要是让兔兔产生误会，用不了多久其他师妹就会知道她和师父在山洞里打架，打着打着就打到床上去了。
　　这对于塑造大师姐威严是非常不利的！
　　白怜道：“师父，这颗仙灵石你还是收下吧，我知道你不收是为了我好，但现在的你比我更需要它！”
　　啊。
　　对。
　　安岚立刻反应了过来。
　　慌什么慌。
　　她根本就没在做奇怪的事。
　　她只是在关爱自己的大弟子，顺便检查一下自己的大弟子成长到什么“水平”了！
　　这只被她从外边捡回来的兔子真是没有一点眼力。
　　安岚严肃道：“你的孝心我已经感受到了，但……这样办吧。”
　　她将那枚仙灵石从山峦的间隙中抽了出来。
　　呼——
　　耀眼的白光迸射而出。
　　浓郁的白雾转瞬间便注满了整个洞穴。
　　好精纯！
　　好温暖！
　　好舒服！
　　此刻，缩在墙角的兔兔在仙灵气的“勾引”下缓慢转过身。
　　有那么一瞬间她感觉困扰自己已久的关卡松动了。
　　只要再坚持一会儿，她一定能捅破那道隔阂！
　　但是……
　　兔兔突然东倒西歪，两条后肢软趴趴的，就像喝了假酒一样。
　　她那原本清明的眼眸中浮现出一层水雾。
　　啊。
　　不……它不行了。
　　再这样下去，她肯定会脱离倒地。
　　忽的，一股轻柔的力量落在兔兔身上，兔兔被从洞里推了出去。
　　回到风声呜咽的竹林，她很快便恢复了正常。
　　“化神期修为以下的人直接接触仙灵气，百无一利。”安岚如是说道。
　　白怜点了点头。
　　这个她还是第一次听说。
　　安岚并没有急着从白怜身上下来。
　　一方面是因为这能彰显她的威严。
　　另一方面因为她觉得白怜软乎乎的，坐在她身上非常舒服。
　　白怜倒也不生气。
　　师者，传道受业。
　　当弟子的，耐心为师父服务是应该的！
　　安岚左手托着仙灵石，右手食指为刃，轻轻落下，十分均匀地将仙灵石分为两半。
　　她厉害就厉害在即便将仙灵石一分为二，也没有破坏仙灵石的平衡，让里面储存的仙灵气溢散。
　　“一人一半！”
　　安岚将其中一半递给白怜。
　　“可是……”
　　白怜还想说点什么，安岚立刻扳着脸。
　　“无论你是星君转世，还是仙帝转世，你都是我徒弟，徒弟不准驳师父嘴，明白吗？”
　　她的话对白怜来说并不算强势。
　　驳师父嘴怎么了？
　　吻都吻过了！
　　不过安岚眼神中透露出来的强硬还是让白怜一软。
　　这互相顶来顶去也没意思，不知道的还以为她们俩在床上击剑呢。
　　收下吧。
　　留在储物吊坠里，不用就是了。
　　师父总不至于强行喂她“吃”吧？
　　她伸手去接半块仙灵石，不料安岚忽然把手往回一抽。
　　白怜一握，恰恰捉住了安岚的中指。
　　“……”
　　安岚像受惊的兔子般往后一退。
　　“我帮你放盒子里去。”
　　她特意避开白怜的眼睛，在用盒子封住半块仙灵石，又急吼吼地将盒子戳在白怜的左边山峰上。
　　白怜将盒子收起。
　　抬头便看见安岚用一根蛟龙筋穿过另外半块仙灵石，将它做成了一枚贴着胸口摆放的吊坠。
　　仔细想想，她们俩身上的仙灵石摆放的位置是相同的呢。
　　白怜的心情立刻明媚了起来。
　　安岚从白怜身上爬了起来。
　　这时的她看起来神清气爽，没有一点受伤的模样。
　　她说：“那棵树找你，你若没有其他事，就先出去吧，我也休息一会儿。”
　　“是。”
　　从床上起来的白怜将凌乱的衣服整理好。
　　虽然过程稍有些曲折，但师父还是接受了她的爱意。
　　整挺好。
　　她迈着轻快地步伐离开了师父的洞。
　　转瞬间，洞中恢复了清净。
　　安岚盘腿坐在床上。
　　这洞中本就萦绕着白怜身上的清香。
　　当白怜在她的床单上滚了一圈后，那股气味就更浓了。
　　闭上眼睛时，安岚甚至感觉自己被白怜抱在怀里。
　　那样的温暖。
　　那样的让人心安。
　　黑暗中，她感觉很久很久以前自己也有过相同的感觉。
　　是所谓的既视感，还是说这是她忘掉的前世？
　　安岚有些难受。
　　她想抓住自己的一切，这种无法掌控全局的感觉让她很难受。
　　要上不上，要下不下。
　　闷得慌。
　　安岚睁开眼睛，她在自己食指上看见了一抹光。
　　是汗珠！
　　如果她没记错的话，这是她不小心从白怜身上揩下来的。
　　汗珠反射着烛火，就像晶莹剔透的宝石一样。
　　比起挂在脖子上的那半枚仙灵石，安岚对这更感兴趣。
　　这东西真的会让人感到心情愉悦吗？
　　老实说她并不怎么相信，但本着探究的精神她还是想试试看。
　　于是安岚一下子缩进了被子里，用被子将自己完全蒙住。
　　很好，这里不会有人注意到她。
　　她的手心亮了一抹白光，将黑漆漆的被窝照亮。
　　她迟迟没有动手，只是静静地看着。
　　有种异样的感觉。
　　准确来说还是被那独特的气味勾起了奇怪的回忆。
　　轰。
　　安岚发现自己忽然来到了一个纯白的世界。
　　那个世界本来空无一物。
　　无所谓混沌，也无所谓存在。
　　更无所谓规则与生命。
　　很久很久以后，一道似曾相识的声音传来。
　　“安岚～”
　　安岚猛然惊醒。
　　她发现自己的食指正压在自己的嘴唇上。
　　原来她也不是什么正经人啊！
　　那没事了。
　　变态是变态的师父，变态与变态在一起，应该没有比这更合适的事了。
　　安岚躺下，捂着被子，然后迅速沉入梦乡。
　　……
　　另一边。
　　从洞里走出来的白怜遇见了在竹林里徘徊不定的兔兔。
　　秋风吹得衣裙飘摇。
　　白怜弯腰从后边一把将兔兔抱在了怀里，然后伸手轻抚着兔兔的脑袋。
　　“兔兔，有了那枚仙灵石，师父很快就能好起来了！”
　　“唧唧！”
　　兔兔伸了伸腿，最后停止了挣扎。
　　但她还是很疑惑。
　　为什么送块仙灵石能送到床上去呢？
　　大人的世界可真是复杂啊！
　　“走，我们去见见血树老祖。”
　　白怜朝后山寒潭走去。
　　不过最后白怜还是将兔兔支开了，因为老祖要讨论的是颜月与安岚的关系。
　　安岚意外受伤，让颜月在情急之下敞开了心扉。
　　虽然只有那么一瞬间，但看起来颜月已经不再讨厌安岚了。
　　以前她对安岚的称呼是“屑女人”，现在已经转变为“那个女人”了。
　　“多亏了你！”
　　白怜谦虚道：“这是我应做的。”
　　血树老祖一高兴就送了一大堆丹药给白怜。
　　“别和颜月说，这是我偷偷从她房里拿的。”
　　“……”
　　行。
　　我懂！
　　白怜与老祖伸出来的树枝握了握，然后欢送老祖离开。
　　接下来就是新一轮的夜间授课了！

第四章 三师妹觉得自己稳了 4k

到晚上还有一段时间。
　　在有针对性的将纪师以及血树老祖“送”的丹药分成四份后，白怜抽空在度仙门逛了一圈。
　　这倒不是她指望能从这里刷出多少任务来。
　　实际上以她现在的实力已经很难从其他同门师弟师妹身上刷出任务来了。
　　再怎么想那些弟子也不可能对她造成威胁。
　　就算把他们师父拉过来，那也不一定是现在的白怜的对手。
　　不是所有人的师父都有合体期修为。
　　以白怜的“硬度”，一拳就能打得那些普通修仙者嘤嘤嘤直哭。
　　她就是想逛逛，想看看琼明峰的山与水，这是她生活了好几年的地方。
　　山是好山。
　　宛如眉峰聚。
　　水是好水。
　　好似眼波横。
　　一切都是美好的。
　　除了从清羽峰上传来的惨叫声。
　　“师父，我错了，我下次再也不敢了，真的！”
　　这是佟谣师妹的声音。
　　叫声中还夹杂着嘤嘤的啜泣声。
　　紧随而至的便是秦首座的怒喝声：“还有下次呢，在雪海时你是怎么跟我说的？你说你再也不惹我生气了！”
　　“……”
　　被吊起来的佟谣愁眉苦脸。
　　师徒的事，那能叫“偷”么，那叫“借”。
　　“师父，戒酒不是能一蹴而就的大事，这是一场持久战，一时的失败是可以接受的。”
　　“还敢狡辩！”
　　接着便是关禁闭、不准吃饭、下次还敢就打断腿之类的话。
　　清羽峰上下充满了快活的气息。
　　白怜会心一笑。
　　她懂。
　　这叫本性难移。
　　lsp并不会因为在贤者模式时的顿悟而成为真正的清心寡欲之人。
　　上一秒还说“要舍去所有的世俗欲望”，贤者时间一过，立刻就会高喊“我已成功还俗”。
　　修仙嘛，并不是要彻底灭绝人欲。
　　因为追求强大、追寻世界的本质本身就是一种欲望。
　　修行讲究的是控制欲望。
　　凡事都讲究一个度。
　　纵欲过度，轻则身心俱疲，重则身死道消。
　　白怜转身朝琼明峰走去。
　　今天的度仙门依旧很平静。
　　不过白怜知道。
　　她可以享受此刻的平静，她可以在此间畅行无阻，不是因为她厉害，而是因为度仙门的前辈们已经替她拓宽了道路。
　　她是个知恩图报的人。
　　现在的她还不能让师父和颜师叔她们更加幸福，但她还是可以主动站出来替师妹们拓宽道路的。
　　这就是夜间授课的第二重意义所在了——
　　传承！
　　道之所在，虽千万人吾亦往矣！
　　于是，夜幕降临。
　　轻抚着胸间吊坠的白怜自信满满地走进了自己房间。
　　师妹们，让我来点燃你们心中的火焰，助你们照亮这即将到来的黑夜吧！
　　亥时三刻。
　　白怜课堂准时开课啦！
　　临时搭建的白板前，白怜手中握着一根细长的木棍。
　　咚咚。
　　她轻敲了敲白板，将注意力全在她脚上的师妹们和兔兔（以及悄悄躲在窗外的安岚）唤醒。
　　“在正式上课前，我需要先确认一下你们最近的修行成果。”
　　说到这苏幼微可就不困了。
　　她是三个师妹中第一个突破到金丹期的！
　　虽然二师姐也快要突破了，但那没用。
　　她是第一，这是无可更改的事实。
　　在白怜的指示下，三个师妹站成一排，白怜依次将灵力注入她们体内。
　　劲如蛟龙。
　　灵力飞驰间，白怜对师妹们的身体了如指掌。
　　“还不错。”
　　她点了点头。
　　最让她感到惊喜的还是四师妹。
　　四师妹的修为虽低，但她运转功法时得心应手，没有任何纰漏。
　　或许这就是厚积薄发吧。
　　和二师妹、三师妹不同，四师妹这是积攒了好几年的量。
　　一下子爆发出来，弄出这样的动静来实属正常。
　　不过……
　　白怜轻轻揉了揉四师妹的头。
　　“要学会节制。”她说，“切不可一味求快，年纪轻轻便损坏了根基，到时候修补起来也麻烦。”
　　“嗯。”
　　余缨受教了。
　　一开始她并不是很适应被白师姐摸头，但很快她就发现这是一件很让人上瘾的事。
　　这让她感觉自己得到了重视。
　　而且白师姐的手软乎乎的，像舔一舔就会化掉的雪糕。
　　不知道白师姐的脚又是怎样的？
　　应该也是舔一舔会化掉的那种吧。
　　检查完身体后就是分发药物的时间了。
　　因为早就做足了准备，所以这并没有花费白怜太多时间。
　　她说道：“不出意外的话，这些丹药应该足够你们突破至元婴期了。”
　　最后她的目光落在萧锦瑟身上。
　　压力最大的还是二师妹吧。
　　毕竟她排行第二，但修为却落后于三师妹，而且她身上还背负着一个十年之约。
　　游戏中的二师妹以化神后期修为独闯瀛洲云山。
　　她面对的对手是一众化神期强者以及好几个合体期老妖怪。
　　但凭借着自己的特殊体质，以及天火玄功和圣灵之焰的双重加成，她还是在血战后将洗剑阁的太上长老打成了残废。
　　身强体壮的中年狂士一夕间变得鹤发鸡皮。
　　如此巨大的打击让洗剑阁瞬间沦为瀛洲末流宗门。
　　流淌的鲜血与燃烧的烈焰彻底铸就了二师妹圣灵神女的名头。
　　可问题的关键在于游戏中的二师妹之所以实力增长的这么快，是因为她历经了无数磨难。
　　她资质“低下”，全靠自己慢慢摸索才将灵根品级提升上去。
　　她缺乏修炼资源，全靠自己在宗门里打拼，在外边与死亡同行才能攒够丹药灵石。
　　她饱经“磨”难，短短数年内就被坏得流油的“白师姐”雷普了数十次到数百次不等。
　　白怜非常佩服二师妹。
　　她是真正的神女！
　　纵生活在如此黑暗中，她心中依旧怀揣着光明，只在极少数线里彻底堕入邪道。
　　相较之下三师妹就容易“屈服”得多了。
　　雷普我？
　　等变强了反过来就把“白师姐”雷普了。
　　什么叫以牙还牙，以眼还眼啊！
　　又告诫了二师妹、三师妹几句后，在摇曳的烛火中，白怜轻轻褪下鞋袜以及襦裙。
　　没法。
　　她的道韵特效在升级过后覆盖的范围已经来到大腿了。
　　不过令二师妹和三师妹失望的是白怜里面还穿了一条比较短的裙子。
　　原来是有备而来的！
　　白怜坐了下来。
　　大家围成一个圈，如同前来问道的好学之士。
　　接下来就是自习时间了。
　　白怜只需安静地扮演一本可供师妹们阅读的书即可。
　　她开始运转功法，水灵特效自动生效。
　　周围的天地灵气陡然化作浪潮，在白怜身体周围奔涌。
　　出乎白怜意料的是夫诸特效这个本需主动使用的特效似乎水灵特效绑定在一起了。
　　它无“风”自动，与水灵特效擦出了如彩虹雨般灿烂的水花。
　　噗——
　　水气弥漫。
　　被包裹起来的萧锦瑟舒爽得仿佛泡在温泉里一样。
　　白师姐静坐在那儿，明明没有动，但她却觉得有一道曼妙的身姿在飘荡的雾雨中轻轻起舞。
　　白师姐的身形——
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　白师姐的舞姿——
　　轻云岭上乍摇风，嫩柳池边初拂水。
　　萧锦瑟的呼吸渐渐变得急促，脸颊通红，仿佛要滴水般。
　　她不安地扭动着身体。
　　虽然她很想继续保持沉稳，但她的身体不由自主地变灼热。
　　难受。
　　啊，她不行了。
　　她肚子动了，她不看了！
　　“呀啊啊啊——”
　　萧锦瑟突然站了起来，径直从白怜这温暖的房间里冲了出去。
　　“？”
　　其他人都疑惑地看着行为怪异的萧锦瑟。
　　发生什么事了？
　　白怜以及在窗外“正大光明”的看的安岚都清楚。
　　这个二师妹（二弟子）偶有所感，脐下丹田异动，她已经隐约感受到了雷劫，随时有可能升级。
　　白怜欣慰地笑了。
　　这只是她做出的一点微不足道的贡献罢了！
　　看来她这本“书”上写着的知识非常丰富，值得师妹们花时间钻研。
　　说不定这就是她那个名字不全的系统真正想让她做的事呢？
　　【育女任务系统】
　　名字听起来挺不错的。
　　“二师妹快突破了。”
　　白怜一解释其他人就懂了。
　　可恶……
　　等等。
　　苏幼微眼睛一亮。
　　不，一点也不可恶！
　　二师姐走了，这不就少了一个和她一起品尝白师姐的对手了么？
　　她还笑意盈盈地看着身旁的余缨：“师妹，你嘛时候突破到金丹期？”
　　“啊，我？”余缨愣了一下，她忙道，“不，不知道呢，我大概还差得远，还要继续在师姐跟前深入学习。”
　　“这样啊。”
　　苏幼微又看向兔兔。
　　兔兔摇头。
　　“唧唧（我还不行）”
　　苏幼微浅浅地笑着。
　　那她就放心了。
　　她巴不得兔兔永远无法突破到化神期，如此一来兔兔就没办化形。
　　白师姐再怎么着也不会对一只兔子干坏事吧？
　　嗯。
　　接下来只要能忽悠住那个呆呆傻傻的四师妹，让她将注意力放在修行上，那就只剩二师姐这一个对手了！
　　有另一个她帮忙，苏幼微觉得自己胜算极大。
　　至于师父？
　　不用担心啦。
　　那么高冷的师父怎么可能会对白师姐有奇怪的想法呢。
　　而且白师姐这种尊师重道的人又岂会做出冲师之举。
　　与其担心师父，还不如担心最近老往琼明峰跑的颜月师叔。
　　不过颜月师叔是个老傲娇了。
　　苏幼微最近看了不少小说，在别的故事里，傲娇最后往往会变成孤苦伶仃的败犬。
　　这么一想，真是形势大好啊！
　　心情好，苏幼微发现自己的头脑都变聪明了。
　　她似乎隐隐从那如触手般轻触她身子的道韵上捕捉到了些什么。
　　倘若真能弄清楚这一点，她觉得她的剑将变得无坚不摧！
　　但是，果然好难。
　　学吧，学无止境！
　　窗外。
　　安岚用手撑着下巴，若有所思。
　　她当然清楚白怜为什么会被人喊作仙帝转世，毕竟那异象其实是她弄出来的。
　　不过每当她以为自己已经看透了白怜时，白怜总会给她整出点新花样来。
　　那喷洒的雾雨是什么？
　　她隐约觉得那里面有股古老而宏大的气息。就是她也不敢小觑那里面所蕴藏的力量。
　　或许，要想彻底了解白怜，只能将她打开细细品。
　　就像品茶一样，宜慢不宜快。
　　唉。
　　安岚突然想喝茶了。
　　她迈着轻快地步伐回到自己洞里。
　　泡茶，用上好的山泉水，上好的茶叶，然后再添加一点白怜同款香味！
　　呲溜——
　　安岚心满意足地用双手捧着杯子。
　　雾气中，她眯着眼睛，脸上全是笑容。
　　……
　　晚自习持续了一个时辰。
　　子时过半，余缨和兔兔陆续从白怜的房间里走了出来。
　　苏幼微右脚踩在门槛上。
　　就在即将越过去时，她又将脚收了回来。
　　这时候她脸上的笑容也已经敛去，她有非常重要的事要找白师姐帮忙！
　　“怎么了？”白怜问道。
　　苏幼微慢吞吞地从怀里将万毒珠取了出来。
　　那枚神光闪闪的珠子如今又仿佛蒙上了灰尘般黯淡。
　　白怜迅速用神识扫了一般。
　　还好。
　　万毒珠并没有破损。
　　“是心魔，她最近就好像生病了一样，一直躲在万毒珠里，都不怎么搭理我了。”
　　啊？
　　白怜忙问道：“我不在的时候发生什么事了？”
　　苏幼微摇摇头。
　　老实说她也不知道。
　　劫难过去后，度仙门里往来的其他宗门修士变多了许多，但苏幼微从未与他们接触。
　　她还是如往常般修行，想白师姐，休息，修行无限循环。
　　一直陪在她身边的心魔就算想出事那也没机会啊。
　　“我试着劝了她好几次，但没有用。”苏幼微无奈地撅起嘴。
　　她不能坐视不理，毕竟心魔是她最大的帮手，是她通往康庄大道上的左膀右臂（确信）！
　　现在她只能将希望寄托在情感大师白师姐身上了。
　　白怜眼前出现新的任务。
　　一边是拒绝，一边是接受。
　　任务奖励都是1点技艺属性点。
　　她没怎么犹豫就选择接受将1点棋艺收入囊中。
　　“我试着和她沟通一下吧。”
　　白怜接过万毒珠。
　　苏幼微微微躬身：“那就拜托白师姐了。”
　　“你我是师姐妹，何须如此客气。”白怜摸了摸苏幼微的头，“你也不必担忧，有我在呢。”
　　“嗯。”
　　苏幼微转身离去。
　　白怜走到梳妆台前，她将万毒珠摆在打开的盒子里。
　　透过那幽蓝色的珠子，她看见了一个崭新的世界。

第五章 沉迷白师姐我愿意! 3.5k

心魔感觉自己心底就要滋生出新的心魔来了。
　　这种套娃式的变化让她很慌张。
　　苏幼微能和她一分为二，那是因为她俩一起经历了两世。
　　在重生过程中苏幼微前世的记忆植根于她的身体深处，再加上万毒珠恶念的一顿夏姬八操作，她才有了独立于苏幼微之外的可能。
　　可要是她也被心魔缠上，那必然不会有这种好事。
　　可以肯定的是，一个苏幼微不会变成三个苏幼微！
　　是从什么时候开始出现这种异动的呢？
　　心魔缩在“世界”的边缘，她抱着膝盖，面无表情地沉思着。
　　她想起来了。
　　是白师姐被牧宜生控制住的那天。
　　阴险狡诈的镜灵突然发起偷袭，想要玩一出绝地求生的好戏。
　　她满眼通红地从师父的洞里冲了出去，以血色之刃一刀接一刀地将残破的镜灵刺得灰飞烟灭。
　　很解气。
　　但解气过后随之而来的就是深深的恐惧。
　　她回到了万毒珠里那个漆黑的世界中。
　　这里原本很温暖，但自那之后她只觉得这是一个冰冷的深渊。
　　因为心魔发现自己在刺杀镜灵的时候失控了。
　　她本就是苏幼微体内的那股暴戾之气，她为杀戮而生，即便成为万毒珠的器灵后依旧执掌杀戮。
　　苏幼微站在阳光下。
　　而她身处黑暗中。
　　两人互相扶持，为白师姐而奋斗。
　　多么美好的愿望啊？
　　可是，这一切都伴随着她失控而毁掉了。
　　有了第一次就会有第二次，等她也彻底被杀戮的欲望控制，她就会彻底变成前世的苏幼微——
　　一个在刀剑上起舞，以喷洒的鲜血为伴奏的修罗剑客！
　　这样的未来不是心魔想要的未来。
　　她其实从心底上并不排斥杀戮，毕竟她就是在那样暴虐的环境中诞生的。
　　那是她的根源，那也是她的构成她神魂的基础。
　　可一旦她真的变成那个样子，她又哪有胆量继续留在白师姐身边呢？
　　白师姐是外界公认的天生圣人。
　　她的姓氏就是她的颜色，她的名字就是她的心性！
　　倘若世人得知白师姐身边有一个手中沾满了鲜血，并时刻想着沾染更多鲜血的师妹，那么世人又会如何看待白师姐？
　　也许白师姐不会在意。
　　因为在河宁城时白师姐也曾为了二师姐而怒怼洗剑阁的人，一度用剑气将河宁城的城墙削断。
　　可她自己心里过意不去啊。
　　她不能容忍自己玷污了白师姐。
　　心魔越是这样想，越觉得自己已经走进了一条没有出路的死胡同。
　　她的眼前开始出现更多的“幻觉”。
　　她不知道这些画面到底算什么，总之，很真实，又很残酷。
　　幻觉里。
　　她有时会以滴血之剑将二师姐的身体砍成两半，将四师妹的头直接斩飞，然后在满地鲜血中渡劫，以鲜血之名杀穿了整个度仙门，最后在血河上将白师姐剥光，把白师姐弄得嗷嗷叫。
　　她有时会被二师姐、四师妹以及一个不认识的包子头少女打成重伤，但在逃跑时她顺手将身受重伤的白师姐卷走，从此以后她与白师姐过上了浪迹天涯的生活，但一到晚上她就会用捆仙锁将白师姐束缚住，然后骑在白师姐脸上。
　　她有时会……
　　白师姐有时候很高兴，有时候又特别痛苦。
　　若只是高兴那就罢了，可，唉。
　　心魔长叹一声。
　　总之，那就是由无数她凌辱白师姐的画面构成的“幻觉”。
　　非常暴力，非常变态，非常坏！
　　小朋友看了肯定会愤怒得脸红脖子粗！
　　心魔也不敢继续想象下去了。
　　她本就已经有堕落的倾向了，若是再继续沉迷于这些幻觉，她肯定会彻底失去自我。
　　她试着彻底封闭自己，让自己不再受外界影响。
　　因此，当苏幼微呼唤她时，她也当做没听见。
　　痛苦由她一个人来承受就好了，她不能再把苏幼微拉下水。
　　可是，好冷啊。
　　这片黑暗的世界里，心魔的身体轻轻颤抖着。
　　她居然能感受到温度了。
　　某一刻，她忽然听见耳边传来了啪嗒的轻响声。
　　心魔抬起头，茫然地朝声音来源望了过去，黑暗中首先探出来的是一条又长又白的腿。
　　心魔一眼就认了出来，那是白师姐的腿！
　　上了那么多次晚自习，又与恶念所化的假白师姐鏖战了那么多回，她对白师姐的体外形貌早已了如指掌。
　　“师妹。”
　　果然。
　　冲破黑暗后，白师姐的声音传来，白师姐也在她身前停了下来。
　　假的。
　　这肯定想要引诱她堕落的假象！
　　心魔紧咬牙关，倔强地别过头不去看白怜。
　　啊？
　　白怜愣住了。
　　这都开始耍小性子了，不知道还以为这是三师妹本妹呢。
　　三师妹说的果然没错，这个三点五师妹大有问题！
　　白怜顺势在心魔身旁坐下，她的右腿绷直，左腿屈起，手轻轻落下。
　　“这是遇到什么事了？”她问道，“有麻烦的话尽管跟我说。”
　　幻觉，休想骗我！
　　心魔依旧一言不发。
　　“？”
　　白怜立刻起身，她在心魔身前蹲了下来，双手抱膝，像打量生气的黑猫一样认真。
　　盯～
　　继续盯～
　　走开走开！
　　心魔想一把将白怜推走，但最后她还是忍住了。
　　虽然是虚影，但这也是白师姐，她怎能对白师姐不敬？
　　她转了九十度，无视了白怜的视线。
　　“这……”
　　白怜怀疑心魔是在生自己的气。
　　她应该做点什么。
　　但做什么有用呢？
　　想来想去白怜还是采取了比较主动的进攻方式。
　　她上前一步，在心魔惊愕地眼神中直接抱住了她，然后轻声在她的耳朵旁说话。
　　“是不是我做了什么事不小心伤害到你了？”
　　不是的。
　　心魔的身体剧烈颤抖起来。
　　不行，她要变红了，就像煮熟了龙虾一样，头上还嘟嘟的冒着热气。
　　这个虚影可太坏了！
　　居然使用这种无耻的招数，她差点就沦陷了。
　　她要坚持自我！
　　心魔使劲将头往远处挪。
　　都讨厌到这种程度了吗？
　　白怜傻眼了。
　　可问题是她也没有做什么坏事啊。
　　至少在师父刚受伤那段时间她和心魔还相处得非常愉快，而在那之后她就离开了度仙门。
　　懂了！
　　白怜脑海中忽然闪过一道光。
　　心魔当初为了救她奋不顾身的冲了出来，结果她心思全放在了师父身上，事后一句话也没有和心魔说。
　　师父会受伤，心魔也可能会受伤啊。
　　换做是她也会对这个“白师姐”心怀不满。
　　白怜懊恼地掐了一下自己的大腿，明明说好要好好照顾琼明峰的每一个师妹，不再让她们经历游戏中的悲剧，结果她还是犯了错。
　　她可真是个罪孽深重的女人！
　　白怜立刻道歉：“师妹，对不起，是我忽视了你，以至于让你现在讨厌我，我知道道歉没用，只能用行动来表明我的态度了！”
　　“我没讨厌你！”
　　心魔忽然说道，但她很快就捂住了嘴巴，她怎么就和这个虚影说话了呢。
　　白怜摇摇头：“我懂的，这都是我的错，我不该在那时候忽视你。”
　　她和心魔分享自己心中的想法。
　　“这都是我的错，别因为我而继续伤害自己了，幼微很担心你，她让我来劝劝你，等下出去和她说下话吧。”
　　白怜轻轻地松开了心魔，她觉得这样继续抱着心魔不合适。
　　重归自由的心魔依旧保持着那个紧缩的姿势。
　　是她弄错了吗，眼前这个白师姐似乎是真正的白师姐？
　　如果是这样的话，那她岂不是平白让白师姐产生罪恶感了。
　　明明说好要守护好将她从杀戮之海中救出来的白师姐的。
　　可她……
　　心魔鼻子一酸。
　　不管了，先道歉。
　　“不，师姐，这不是你的错。”
　　她一把抱住了白怜的腰，白怜被冲得身体出现了硬直。
　　“我之所以躲在这里，和其他人没有关系，这都是我的错。”
　　心魔絮絮叨叨地说着自己的担忧。
　　她害怕自己失去自主意识，她害怕自己成为白师姐的累赘。
　　而且她还很自责。
　　“我的眼前总是会产生一些幻象，在那些幻象中我做出了许多伤害师姐你的事。”
　　心魔仰起头，那赤红的眼瞳泪眼汪汪。
　　白怜诧异道：“什么幻象？”
　　“那个……”
　　心魔悄悄扭过头，说出来多不好意思啊。
　　当白怜又追问了一次后，她还是挑了几个不怎么血腥的说了一下。
　　什么骑脸输出啊，什么串通一气啊，什么首尾相连啊。
　　白怜瞪大了眼睛。
　　如果她没记错这些场景不都在游戏中出现过么？
　　而且都是游戏中不同线上的剧情，为什么心魔能看见这些画面？
　　白怜有点懵。
　　这个世界到底是因为什么而存在的？
　　她发现她有点小看这个世界了。
　　不过还是先安慰心魔吧，之所以事情会演变成那样，错全在“白师姐”身上。
　　“那不是真的，就算是那是真的，那也不是你的问题，是我伤害你在先！”
　　心魔认真地看着白怜：“不对，师姐不可能做出这种事来！”
　　白怜心虚了。
　　虽然现在的她没有干坏事，但在玩游戏时，她可是干尽了坏事。
　　哪怕游戏中的师妹们大声喊着痛，她也只是把那些话当做耳边风，继续向高地发起冲锋。
　　也许就是这样的负罪感让她在见到活生生的师妹们后，才会慢慢想要助她们登上顶峰吧。
　　白怜沉默不语。
　　心魔也沉默不语。
　　良久，她仰起头，羞赧地问白怜：“师姐，做那种事真的很快乐吗？”
　　“什么事？”
　　刚回过神的白怜问道。
　　她眼前竟然出现了新的任务。
　　【任务一：当做没看见（完成奖励：秘药玉炉冰簟鸳鸯锦）】
　　【任务二：立刻闪开（完成奖励：极品法器窜天猴）】
　　白怜愣了一会儿便来不及做出选择了。
　　系统默认她选了一。
　　“就是……”
　　心魔抓住了白怜的手，拉着那只手贴在了自己身上。
　　于是，白云飘到了火山口的正上方。
　　在神魂的世界里，火山口颤抖得比现实世界更加剧烈，随时可能爆发。
　　白怜僵住了。
　　心魔也僵住了。
　　虽然只是一次简单的尝试。
　　但她终于明白幻象中的她为什么那么喜欢与白师姐贴贴了。
　　难怪白师姐常说实践出真知！
　　这就是一瓶毒药。
　　但这是一瓶名为白师姐的毒药。
　　她喝！
　　沉迷白师姐她乐意！
　　心魔感觉自己快要融化了：“师姐，我想……”
　　她想与白怜融为一体，但就在这时，异变出现了。
　　万毒珠剧烈地震动了起来，仿佛要将这个世界都摇碎。
　　白怜脸色微变。
　　她将手抽了回来，轻轻揉了揉心魔的脑袋。
　　“你就在这里不要动，我马上出去看看情况。”
　　“哦。”
　　心魔低着头。
　　这一晃她就被晃醒了，想起刚才发生的事，她恨不得将头埋进地里。
　　白怜匆忙离开了万毒珠。
　　她这才发现整座琼明峰都在晃。
　　这动静不仅惊动了其他师妹，也惊动了度仙门的其他人。

第六章 都是白怜惹的祸

包括珏云子在内的所有度仙门高层都被惊动了，他们纷纷放下手头上的活，直奔琼明峰而来。
　　但见西天紫光闪烁。
　　那紫光穿过山外包裹的薄膜降落在白怜身前。
　　来人正是扛着血树老祖跑的颜月，她落地时，琼明峰恰好停止晃动。
　　被一下子甩到地上的血树老祖忍不住骂出了声：
　　“哎哟卧槽，我的老腰，你就不能轻点、慢点么。”
　　“哪还顾得上那么多，反正你皮糙肉厚不怕疼。”颜月嘟囔了一句。
　　血树老祖气抖冷。
　　我们大树什么时候才能重新站起来？
　　白怜只当没听见她俩的话，她上前打招呼：“颜师叔，老祖。”
　　颜月皱着眉点了点头，问道：“发生什么事了？”
　　出事的是琼明峰，出事的又是琼明峰，出事的总是琼明峰！
　　她甚至怀疑琼明峰遭到了诅咒，又或者是琼明峰的风水有问题。
　　白怜摇了摇头。
　　不久前她还在万毒珠里和三点五师妹干坏事呢，她也不知道这是咋回事。
　　颜月轻叹：“等掌门来吧。”
　　“是。”
　　白怜乖巧地站在颜月身旁。
　　“师姐。”
　　这时白怜身后传来怯生生的声音。
　　她回过头，师妹们和兔兔正惴惴不安地看着她。
　　白怜上前安慰道：“你们放心，琼明峰不会有事的。”
　　接着她又走到三师妹身前，将万毒珠交还给她。
　　“我刚才到万毒珠里安慰了一下心魔，她现在应该已经没事了。”
　　“谢谢白师姐！”
　　苏幼微眼睛顿时一亮。
　　她暂时忘却了烦恼，满脑子都是欢喜。
　　没有心魔在身边陪着，她心里不踏实，总感觉二师姐和四师妹随时有可能趁自己不注意偷袭白师姐。
　　现在可好。
　　她的最佳帮手回来了，她们俩姐妹一心，一定能击败其他人，站在白师姐的胜利之峰上！
　　不多时珏云子和高邑长老联袂而来。
　　已经突破至渡劫期的珏云子自有一股飘散若仙般的出尘气质。
　　他说道：“那震动来自山脚，我们先去安师妹那里看看。”
　　白怜点点头，跟着众人身后去了。
　　“一定会没事的！”
　　苏幼微双手紧握着万毒珠，暗暗祈祷。
　　待白怜的身影彻底消失于眼前后，她敲了敲万毒珠，轻唤道：“红衣。”
　　红衣是她给心魔取得别名，因为心魔的衣服是血红色的。
　　心魔对这个名字很不满，但叫习惯了的苏幼微也懒得改了。
　　与往常不同的是，今次红衣答复的特别快，而且并未在称呼上做文章。
　　“有……有什么事吗？”
　　声音却是断断续续的，显得很没有底气。
　　苏幼微觉得有些奇怪，但她并未在意，她长出了口气。
　　太好了！
　　既然红衣肯和她说话，这就说明红衣已经没事了。
　　白师姐真厉害。
　　一出手就成功的让红衣恢复了正常。
　　^ω^
　　不过也正常，那毕竟是能够帮她解决心魔困扰的白师姐啊！
　　苏幼微轻咳了一声，问道：“红衣，你之前是怎么了？”
　　红衣道：“没，没什么。”
　　“那你为什么不搭理我？”
　　“我……”红衣有些心虚，她随便编了个理由，“我就是有些不舒服。”
　　至少在这点上她并没有说谎。
　　明明她才刚夹住白师姐，结果突如其来的震动就将她心中的火焰浇灭了。
　　现在她很不舒服。
　　她感觉自己软乎乎的，完全提不起劲，就像化掉的冰块似的。
　　可恶。
　　她需要用白师姐的温暖来激励自己。
　　苏幼微忙关心道：“你哪里不舒服，为什么不和我说？”
　　红衣答道：“就是幻觉，最近我总看见幻觉。”
　　苏幼微小声问：“是那些奇怪的画面吗？”
　　“嗯。”
　　苏幼微低着头。
　　她最近已经很少看见那些东西了。
　　原来并不是她已经摆脱了梦魇，而是红衣独自承担了所有痛苦！
　　苏幼微被感动到了。
　　红衣，另一个我，谢谢你！
　　“对了，师姐都和你说了些什么。”
　　啊，这？
　　一提到白怜红衣就抖了一下。
　　总之，绝不能让苏幼微知道她偷偷地上了车，不然她一定会被埋了！
　　“也没说什么，就是让白师姐感受到我的温……不，就是白师姐一直陪我聊天，帮我分散注意力，然后她还告诉我你很担心我。”
　　红衣说着含糊不清的话。
　　苏幼微点头：“是啊，下次你要是有什么事一定要告诉我！”
　　红衣赶紧应好。
　　苏幼微紧握着万毒珠。
　　加油！
　　我们一起努力，势必能打倒其他觊觎白师姐的女人。
　　考虑到你我同出一源，到时候也不是不能让你感受一下白师姐的温暖！
　　……
　　不久前。
　　山洞里。
　　喝完白怜茶后傻乎乎地笑着的安岚放开神识四处遨游。
　　这一游她就又游到了白怜的房间里。
　　结束晚自习的白怜重新穿上鞋袜，在梳妆台前对着万毒珠发呆。
　　安岚好奇地贴了上去。
　　她发现白怜神魂出窍，进入了那枚珠子。
　　稍加犹豫她便跟了进去。
　　以她的实力，白怜和红衣要想发现她是不可能的。
　　然后安岚就看见了不得了的一幕——
　　红衣紧紧地抱住白怜，某一刻，她抓住白怜的手，用那只手来掩盖自己的缺点。
　　轰！
　　安岚感觉有什么东西在脑海中炸掉了。
　　她当时就想一个念头将红衣直接抹杀掉。
　　怎……怎么可以对白怜做……做这种……这种伤风败俗的事？
　　她恶狠狠地盯着小小年纪就坏透了的红衣。
　　盯了一会儿后她的目光又落在白怜身上。
　　她的心情很复杂。
　　愤怒，伤心，失望？
　　似乎都有一点。
　　合在一起后就变成了质问，为什么不闪开？
　　排山倒海！
　　突然站起来的安岚对着山洞的墙壁就是一拳。
　　这一拳还是留力了，不然整个琼明峰都会被她打飞。
　　即便如此，禁地周围的阵法还是在冲击下破了一个口子。
　　无数灵力从破口冲了出去，数次鼓荡后，整个琼明峰都摇晃了起来。
　　哼！
　　白怜和红衣总算是分开了。
　　安岚盘腿坐在床上，她双手抱胸，食指跳弹，眼睛紧闭，非常生气。
　　虽然这一拳也惊动了其他人，但她一点也不后悔。
　　白怜是她看着长大的，是她看着的！
　　数息后，脚步声从洞外传来。
　　“安师妹。”
　　安岚冷声道：“进来吧。”
　　于是一群人鱼贯而入，白怜也在人群里。
　　安岚偷偷地将右眼睁开一条缝，目光就锁定在白怜身上。
　　逆徒！
　　珏云子停了下来，他紧盯着墙壁上凹进去的那个拳印。
　　看来不用调查了，那震动就是安岚搞出来的！
　　珏云子道：“安师妹，你今天的气色看起来非常不错。”
　　你从哪看出来的？
　　我的气色很差，都快黑成锅底了！
　　不过心里这么想着，安岚还是睁开了眼睛。
　　她再怎么生白怜的气，也不会在其他人面前贬低白怜。
　　她说：“这都多亏了白怜。”
　　“……”
　　话是这么说，但白怜总觉得这话很有攻击性。
　　“哦？”
　　一群人的目光全落在白怜身上。
　　安岚笑呵呵道：“白怜特意去雪海替我寻来了疗伤的异宝，正因有了这异宝，我的伤势相较前几日好了许多。这些日子我在床上躺着并非全无收益，我琢磨了许久，想出来一个新招式，刚才我便是在试招。”
　　珏云子嘴角一抽。
　　这很像是安岚的作风！
　　反正她总是这样不走寻常路。
　　珏云子劝道：“安师妹，你的伤势还未痊愈，这时候最好不要乱动，以免让伤势加重。”
　　安岚微笑着点头：“我明白。”
　　“那我就放心了。”
　　珏云子等人在山洞里徘徊片刻便纷纷离去。
　　而走到洞口的白怜被叫住了。
　　“白怜，先别急着走，我有新的【法术】要【教】给你！”
　　咦，还有这种好事？
　　师父深邃如海，便是只取其中一滴，白怜觉得那也足以让她飞上云端了。
　　安岚微笑地盯着走回来的白怜。
　　没事。
　　我这个洞还挺大的，我们关起门来慢慢教！

第七章 我都能当你妈了! 2.5k

在人与人的交往中，读懂气氛是一门很重要的学问。
　　它能告诉你什么时候可以进，什么时候可以退。
　　走到一半时白怜就察觉有异！
　　师父的这个洞前所未有的灼热，时间稍长，墙角池中水气弥漫，让空气也变得愈发潮湿了。
　　乍看起来似乎是那温控阵法失了控。
　　但是……
　　白怜的目光不动声色地落在安岚脸上。
　　师父在笑！
　　师父并不是从来不笑，但她素来笑得很克制。
　　眉眼不动如山，嘴角微微上挑，绝不会露出牙齿。
　　好似清泉流响般，让人忍不住想要用水瓢舀一口慢慢品尝。
　　可今天的师父很不对劲。
　　她的笑容看起来有些【失控】，猖狂，放肆。
　　大概就是这种感觉。
　　她露出一排洁白如雪的牙齿，眼睛竟也生动得弯成了一对月牙。
　　总之就是非常可爱！
　　但是将可爱这顶帽子强行按在安岚头上就让白怜觉得非常出戏。
　　说好的不朽天尊呢？
　　说好的“先有安岚后有天，丈八长枪吊炸天”呢？
　　白怜怕了。
　　事出反常必有妖。
　　她前进的脚步微微一顿。
　　这一顿就把系统给顿出来了。
　　【任务一：此地不宜久留，扭头就跑（完成奖励：碎玉灵飞经）】
　　【任务二：“师父，你伤势未愈，还是过一阵再教我吧。”（完成奖励：极品法器纤云机杼）】
　　【任务三：吾乃尊师重道之人，岂能忤逆师父！（完成奖励：金风玉露）】
　　就挺可怕的。
　　碎玉灵飞经的价值略低于上品灵器，以白怜的实力，若不使用千幻真眼，要应付这级别的任务非常危险、
　　她果断地选了任务三。
　　这是疗伤的药物，有备无患嘛。
　　而且系统说的对，她确实是一个尊师重道的人！
　　“师父。”
　　白怜一脸乖巧地站在安岚面前。
　　安岚点了点头。
　　这位大弟子还算听话。
　　她早就做足了准备，不仅提前用灵力将破了的阵法护罩补好，还给洞口另加了层灵气薄膜，将洞完全封了起来。
　　哼！
　　进了我的洞还敢跑？
　　头都给你掐断了！
　　安岚的气稍稍去了点，她说：“将手伸出来。”
　　“是。”
　　白怜探出右手。
　　安岚轻轻捏住中指。
　　她有些失神，刚才就是这只手在幽暗之地干坏事吧？
　　冷冰冰的。
　　搁手上她都觉得凉。
　　不过当时白怜进入到万毒珠里的是神魂，神魂和身体比起来要敏感得多。
　　总之就是非常讨厌。
　　直接剁了吧！
　　安岚举起了自己的右手。
　　高高举起。
　　蓄力，轰。
　　我打你这个偷偷干坏事的徒弟！
　　啪啪啪。
　　致命节奏，巨龙撞击！
　　明明是打算将白怜的手削断的，但是在掌刀真正落下的那一刻，安岚又敛去了绝大部分力，变成了用自己的小手敲打白怜的手板心。
　　“这？”
　　白怜傻眼了。
　　她有点搞不懂师父想做什么。
　　先是抓着她的手指，像揉面团一样揉着，然后突然就炸锅开始殴打她的手。
　　可问题的关键在于师父打得很轻。
　　响是够响了，实际上还不如猫猫用爪子挠她呢。
　　新的法术就这？
　　不会吧不会吧！
　　白怜甚至想喊一句：“再用点力！”
　　好一会儿后安岚总算是松手了。
　　她依旧盘腿坐着，双手抱胸，挪了挪屁股后，侧对白怜。
　　在白怜身上“狠狠”发泄了一番，但她更加生气了。
　　她不仅生白怜的气，也生自己的气。
　　严师出高徒，可一想到白怜不远万里跑到雪海去替她寻仙灵石，她就硬不起来。
　　她太菜了！
　　连自己的弟子都应付不了，难怪她会在与死对头的战斗中失败。
　　或许意外不仅仅是意外吧。
　　安岚沉默不语。
　　她现在就是后悔，她不该收苏幼微为徒。
　　没有苏幼微，就没有心魔，没有心魔，白怜就不会被诱惑。
　　可恶。
　　还是赶紧想个管用办法出来吧。
　　有了。
　　她忽然指着白怜说：“对我出拳！”
　　“出拳？”
　　白怜想起了上回她不小心一拳把师父打飞了，然后在一顿打闹后师父莫名其妙地交出了自己的初吻。
　　该不会师父上瘾了吧？
　　想想就觉得不可能。
　　白怜还是出拳了，这回她特意留了力。
　　一拳打出去，像是在做慢动作。
　　但令白怜懵逼的是，如此轻柔的一拳师父也没能避开。
　　砰！
　　拳头恰好落在安岚的胸间。
　　还是有那么点起伏的，可白怜依旧觉得自己打在了钢板上。
　　“我……”
　　“逆徒！”
　　白怜的话还没说完安岚就扑了上来。
　　居然敢背着我干坏事！
　　砰砰砰——
　　拳如飞影，不一会儿白怜就被打到床上去了。
　　“呼～”
　　安岚长出了一口气。
　　因为是白怜先打了她一拳，她再还手就没有任何心理负担了！
　　她太聪明了。
　　居然想出了这么厉害的办法。
　　安岚擦了擦额头。
　　望着缩在墙角、抱头蹲防的白怜，她只觉得神清气爽。
　　舒服了！
　　但白怜不舒服了。
　　合着这是钓鱼执法呢？
　　她在小本本上添了一笔，这个“仇”她记下来了，等她拥有超越此时的安岚的实力后，她一定要把安岚翻过来，将屁股打开花！
　　安岚坐在床边，兴奋地翘着光溜溜的小脚丫。
　　光教训白怜一顿还不够，还得教她怎么抵御诱惑。
　　安岚严肃地点了点头。
　　这招好，任尔等使出何等招数，只要白怜不为所动就够了。
　　于是，安岚说道：“我原本是想教你我刚悟出来的法术的，但经过测试后，我发现你的实力还达不到我的要求，白怜，我很失望！”
　　啊？
　　刚才那是在测试她实力？
　　白怜赶紧“认错”：“师父，我错了，是我不够努力。”
　　安岚伸出右手轻轻往下一压：“不说这个了，欲练此功，必先炼心，我先教会你炼心之法吧，你把头伸过来。”
　　白怜将头探到安岚面前。
　　安岚伸出手在头上摸了摸，给白怜加了个buff。
　　Duang～
　　挺突然的。
　　白怜的脑海中多了一份崭新的进阶版静心诀。
　　安岚道：“这门口诀能助你凝练神魂，专心求道，你需好好修行。”
　　“是。”
　　安岚偷笑。
　　这功法可厉害了。
　　到时候谁想和白怜干坏事，白怜却心如圣佛，我看你还有没有兴趣！
　　“我替你疗伤，你别乱动。”
　　安岚以手运气，红花朵朵绽放，顷刻间便消去了白怜身上的所有伤痕。
　　看来师父真的恢复的不错。
　　白怜眼睛一亮。
　　游戏中陷入虚弱期的安岚别说使用万界花开了，便是那些普通的法术用起来也非常吃力，不然她就不会在共通线被“白师姐”强按住了。
　　这时安岚在床榻上趴了下来。
　　她的下巴枕在手臂上，道：“帮我按一按吧，躺了许久，骤然活动一下，有些乏了。”
　　白怜依言而行。
　　她别的事可能干不好，但手艺活她却是非常精通的。
　　按、捏、揉、敲……
　　变着花样慰问安岚的身体。
　　眼瞅着安岚的屁股就在旁边，白怜忽然想对那来上一记重拳。
　　但最后她还是放弃了，莽夫之举不可行，要智取。
　　忽的，享受白怜服务的安岚开口道：“白怜，你说我是不是已经老了？”
　　听说现在人都喜欢年轻的。
　　白怜摇头：“哪有，让外人来看，我都能当师父你的妈了。”
　　安岚的腰拱了一下。
　　“笑话，就你……哼！”
　　还想翻天了？
　　没门！
　　“……”
　　我这不是夸你么？
　　白怜继续给安岚捶背。
　　时间过得很快。
　　迢迢天汉西南落，喔喔邻鸡一再鸣。
　　当晨风吹拂竹林时，安岚已沉沉的睡去。
　　白怜起身将要离去。
　　可等她走到洞口时，身后忽然传来了含糊不清的声音。
　　“我要把你变成小白怜，这样你就不会不听我的话了。”
　　白怜停了下来。
　　她走回去，给师父盖上被子，然后用手拨弄师父耳鬓的发丝，放在鼻子前嗅了嗅。
　　她知道的，师父是个掌控欲很强的人。
　　其实，从某种意义上来说，她也是。
　　晚安。

第八章 红色的是嫁衣 2.5k

雪海之行虽然略有波折，但总的来说并没有影响白怜的计划。
　　接下来的这几天时间，她除了每日去安岚的洞里安慰安岚，便全身心投入到缝制衣服的工作中。
　　其实白怜做的很快。
　　在多项技艺的加成下，她手指的灵活程度放在前世绝对可以评一个吉尼斯世界纪录，让在道上打磨功夫多年的老师傅都得自惭形秽。
　　但因为是送给安岚的东西，在追求端庄大气的同时，白怜还往衣服上添加了不少阵法。
　　这些东西放在安岚眼前便如小儿科一般，但毕竟是倾注了白怜心血的东西。
　　如此一来，直到安岚生日的前夜，她才堪堪完工，将做好的两件衣服装进了盒子里。
　　梳妆台前。
　　一想到师父被自己的“心血”牢牢包裹起来的模样，白怜就忍不住傻乎乎地笑了起来。
　　她看了一下时间，现在刚到子时，还有半个时辰的空闲。
　　反正闲着也是闲着，白怜开始规划接下来要做的事。
　　不多。
　　就两件。
　　首先是要尽快赶到雷泽附近将在那儿晃悠的五师妹接回来。
　　拖得久了，说不定五师妹就跑到别处去了。
　　这事没什么危险。
　　“应该……”
　　白怜在纸上写下两个地名。
　　【尧夏湾】、【雷泽】
　　这两地在游戏中都是【中级】地图，对曾经的白怜来说就是深不可测的龙潭虎穴！
　　但现在时代变了。
　　以前大家都乱传谣言说她信手斩掉了蛟龙，现在她真的有实力把雷泽里的那条蛟龙给砍咯。
　　不过在白怜看来这事也不是那么容易办成的。
　　《诸神之战》的人物立绘都是讨喜且实用度极高的二次元画风。
　　但游戏是游戏，现实是现实。
　　就算把刚入度仙门时17岁的五师妹突然扔面前，白怜也不能依靠外貌断定这就是五师妹，她必须先和五师妹贴身肉搏一次，才能依靠战斗方式做出准确判断。
　　更别说现在的五师妹才10岁了，容貌、实力啥的全都和她的印象对不上。
　　由于世界线出现了变动，白怜很担心自己会永远错过五师妹。
　　就像当初接四师妹回来时那样。
　　选错一次，就是错过一生。
　　“只能用笨办法了！”
　　白怜决定先将从雷泽到广昌府路上的所有包子头萝莉全都找出来，然后再一个一个问，小孩子就算撒谎也骗不过她。
　　将五师妹找回来后，她要做的就是想办法将星空古路找出来。
　　这条路即便师父也不知晓，必定能助师父避开死敌的监视，重回仙界。
　　“或许能找星罗坞的人帮忙。”
　　提到星罗坞白怜就想起了长帝姬。
　　上回长帝姬特意跑到琼明峰帮忙，但完事后她一言不发地离去离开，事后白怜发消息表示感谢，可这都一个月过去了，长帝姬还是没有回复。
　　也不知是没看到还是怎么了，到时候顺路去看看她吧。
　　白怜将纸收进胸口，才坐了一会儿，门外便传来了敲门声。
　　她放开神识一扫，站在门外的是师妹们和兔兔，她们手中各自都拿着一个与白怜同款的盒子。
　　是礼物！
　　白怜了然。
　　她打开门，师妹们和兔兔鱼贯而入。
　　“师姐。”
　　二师妹轻唤了一声。
　　一起给师父送礼是她提的建议。
　　但事到临头她还是有些紧张，毕竟她们准备的礼物实在谈不上有多贵重。
　　“重要的是心意！”
　　白怜欣慰地笑着。
　　现在看来师父和师妹的关系比她想象中要好得多。
　　如此一来，她似乎可以期待一下未来幸福美满且和睦的大家庭生活了。
　　子时过半，新的一天到来。
　　在白怜的带领下众人一路朝后山禁地走去。
　　因为师父一天中大部分时间都在睡觉“养伤”，谁也不知道她什么时候会醒过来，所以白怜也就没有挑时间了。
　　她迈进师父的洞中时，师父仍在沉睡。
　　可惜。
　　白怜暗叹一声。
　　她与师父的接触似乎总是充满波折。
　　在她尚未恢复与游戏有关的记忆时，逢年过节她便总守在桌旁，期待安岚能与她一同庆祝。
　　但她一次又一次失望了。
　　陪伴她的只有青灯黄卷，和凉掉的一桌菜。
　　当她好不容易说动安岚与她一同逛元夜灯会后，安岚也克制得宛如局外人。
　　热闹都是其他人的，与她和安岚无关。
　　这次……
　　依旧没能看见师父的笑脸。
　　不过白怜也懂。
　　哪怕师父现在浑身没病没灾，以她那别扭的性子，也必然会想办法躲着。
　　就算躲不下去，多半也只会说一句“马马虎虎”。
　　那边将生日贺礼放在床头吧。
　　白怜信手在盒子上写下自己的名字，以及祝福的话——
　　【会当凌绝顶，一览众山小】
　　二师妹等人有样学样，在写完字后按顺序将盒子摆在白怜的盒子后边。
　　“有点可惜啊。”
　　竹林里。
　　二师妹忽然开口说道。
　　三师妹和四师妹认同地点头，老实说她们还挺期待师父的反应的。
　　下次吧，下次一定！
　　白怜道：“好了，我们回去吧，夜已深，该休息的休息，该修行的修行。”
　　“嗯。”
　　待竹林中的声音彻底消失，躺在床上的安岚睁开了眼睛。
　　那灵动的眼眸中闪烁着异彩，似要飞入云端。
　　因为旁边没有其他人，她可以大方地承认自己确实感到了惊喜。
　　她早知白怜在为她做生日礼物，但她没想到她的另外几个弟子也为她准备了礼物。
　　二弟子送的是亲手炼制的丹药。
　　三弟子送的是亲手雕刻的木雕。
　　四弟子送的是亲手编织的花环。
　　兔兔也送了，是两根又长又大又粗的萝卜。
　　拿着一根萝卜在胸前比划了两下后，安岚便将这些东西全收进了自己开辟的储物空间里。
　　最后留在她面前的只剩白怜的盒子。
　　“会当凌绝顶？哼，我早在就在绝顶了！”
　　安岚轻哼一声。
　　她缓慢探出双手。
　　她本可以很快，但这一瞬间她的心跳速度忽然变快了。
　　在深呼吸几口气平复一下心情后，安岚才掀开盒子。
　　躺在盒子里的是一件浅蓝色和白色对半开的齐胸衫裙。
　　安岚将衣裳取了出来。
　　她正欲换上衣服试一试，却惊讶地发现下面还叠着另一件红色镶金边的衣裳。
　　“这是？”
　　安岚拎着衣服看了半天。
　　和那间蓝白为主色调的衣服相比，这件衣服上没有添加任何阵法和铭文。
　　犹豫再三，安岚将自己身上的衣服轻缓地褪下。
　　那欺霜赛雪的肌肤一时间惊艳了整个洞穴，让这冷寂的夜泛起了浓浓的春色。
　　似乎就连钟乳石上滴落的水珠也在这时羞怯地藏了起来。
　　安岚换上那身红袍。
　　许是白怜用了心的缘故，这衣服非常合身，布料柔软，也不让她觉得硌身子。
　　她右手一抹，唤出一面镜子。
　　镜中的她显得有些娇小柔弱，但那层层红云衬得她比雪莲更加高洁。
　　安岚眉头微皱：“我怎么感觉这是一件嫁衣？”
　　随后她就否定了自己的猜测。
　　只有衣裳，并无凤冠，说这是嫁衣未免太过牵强。
　　她懂了！
　　白怜送了她两套衣服，一套是她喜欢的蓝白色，一套是白怜自己喜欢的红色。
　　有心了啊！
　　安岚满意地点着头。
　　她暂时原谅白怜在万毒珠里干的坏事了。
　　安岚将衣服换了回来，然后将白怜送的衣服小心翼翼地叠好。
　　继续装睡。
　　等等。
　　还是说点什么吧。
　　若是一言不发，岂不是打击了白怜尊师重道的积极性，她下次要是什么都不送了……
　　那不好！
　　又熬了半个时辰，安岚才装作刚睡醒的模样给白怜的传信玉简发了一条消息。
　　“衣服还算合身。”
　　“……”
　　收到消息的白怜掩嘴偷笑。
　　真不愧是师父。
　　还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　她若真无感，或者觉得讨厌，绝不会特意发这条消息过来。
　　别扭人，别扭魂，别扭人终将成为人“下”人！
　　下次她要亲手给师父带上凤冠。

第九章 你我的道路终将交汇 2.5k

空山新雨后，天气晚来秋。
　　待黄昏。
　　鸦雀的鸣叫声卷来了几分萧瑟。
　　从最左边开始，白怜依次敲开师妹和兔兔的房门。
　　她在里边待的时间不长。
　　换算为前世的时间，平均下来也就三分钟的样子。
　　但千万不要小瞧这三分钟。
　　三分钟时间已经足够白怜做很多事了！
　　几番深入交流后，大家都心满意足地笑了。
　　“原来是这样。”
　　明明收到礼物时非常高兴，但师父还是让白师姐出面来表达谢意。
　　没想到师父也是个会害羞的人！
　　“新年时再更加用心的准备礼物吧。”
　　师妹们同时想到。
　　便是兔兔也怔住了。
　　她因为实在想不出该送什么——总不能把自己送给安岚吃吧，于是就在半寸灵田里挑了几根外表光滑、卖相极佳的青龙地脉萝卜。
　　虽然这萝卜是她种出来的，但和白怜的其他师妹比起来还是挺敷衍的。
　　没想到安岚真的很喜欢她的萝卜，还让白怜来谢谢她。
　　“呜呜呜——”
　　兔兔擦了擦眼眶。
　　她想起自己刚离家出走时的惨样了。
　　安岚“坏”是“坏”了点。
　　但要不是她默许自己跟在她身后，或许自己早就葬身荒野了吧。
　　嗯。
　　本质上来说安岚也是个好女人呢。
　　兔兔做出了握拳的姿势。
　　那么等过年的时候就送安岚一根更大更粗的萝卜吧！
　　相信她会更加喜欢的。
　　……
　　“呼～”
　　倚靠在屋后歪脖子树上的白怜双手叉腰长出一口气。
　　总算是忙完了。
　　她本以为师父给师妹们也发了很别扭的感谢的话，结果一调查才发现根本没这事。
　　为了师父和师妹的和谐她不得不主动出击！
　　她假称师父面皮薄，让她出面表达谢意。
　　当然，这话白怜说的比较委婉，要是太过直接，被师父听到了，她恐怕就要下不了床了。
　　安岚就这样。
　　安静的事后像根桩。
　　折腾起来时那是真能折腾死人的。
　　白怜的身体虽然已经强化了许多次，但还是吃不消。
　　不过仔细想想还是有值得高兴的地方的。
　　师父现在有四个弟子，但她在事后唯独给她发了消息，这说明她在师父心中拥有了一块独属于她的位置。
　　就是颜月师叔也没有这个待遇吧。
　　“迄今为止我所做的努力并非全部是徒劳的。”
　　知名表演艺术家奥尔加团长曾说过——
　　【只要我们不停下脚步，道路就会不断延伸】
　　白怜相信，最终她的道路会与师父的道路交汇于一处！
　　水乳交融。
　　琴瑟和鸣。
　　她们会互相扶持，直到无数个纪元后双双老去。
　　光是想想就让人的拳头变硬了！
　　“大树啊大树，你也是这么想的吧？”
　　白怜对歪脖子树说。
　　歪脖子树不会说话，但晚风拂动它的枝叶。
　　“我就当你是这么认为的吧。”
　　是个锤子啊！
　　这时，躲在被子里翻看白怜送给她的衣服的安岚用力瞪着枕头。
　　那上面有白怜的体香。
　　逆徒，谁让你替我去感谢那几个弟子的，我自己没有腿和嘴巴吗，还需要用你的嘴来帮我？
　　真是多此一举！
　　而且白怜居然暗示她会害羞。
　　“哈哈哈……”
　　“当年本尊当着古域千万人的面将古域域主从王座上踹下来时害羞了吗？”
　　“我时不时在我统御的域内巡游时我害羞了吗？”
　　真是有够好笑的呢。
　　现在的年轻人啊，真是没有一点逼数。
　　“看在这两件衣服的份上今日便不惩罚你了，不然我定要叫你屁股开花，泪如泉涌。”
　　安岚继续趴着。
　　快了。
　　再过段时间白怜就要来帮她洗澡按摩了。
　　别说，这样的日子还挺舒服的，安岚都不想“痊愈”了。
　　白怜光是将手指落在她的后背上，她就感觉有一道酥麻的电流在身体里乱窜，让她忍不住想要哼唧出声。
　　别人碰她时她就没这感觉。
　　不得不说白怜在此道上有着超凡脱俗的造诣，她以前的那些侍女和白怜比起来实在差太远。
　　还是上午。
　　白怜按时进洞。
　　但与以往不同的是，在把安岚按揉到睡着后，她并没有急着离开。
　　她轻声说着：“师父，明天我要离开度仙门一趟，这一趟若是顺利，半个月就能回来，若是横生波折，或许就要一个两个月了，不过你放心，我等下就让兔兔代替我照顾……”
　　白怜的话没来得及说完。
　　这就在这时，趴在床上“睡得正香”的安岚忽然间蹦了起来。
　　“你又要出去？”
　　她试图去瞪白怜，但猛地发现自己的反应太过激烈了。
　　可这不怪她。
　　她是真的“怕”了！
　　白怜出去一趟，身上的死字便会多一层。
　　这谁顶得住啊？
　　但顶不住她也得顶，毕竟这是白怜。
　　嗯，因为白怜是她真正意义上收的第一个弟子嘛，她要是不多关心一下，岂不是堕了她的天尊之名？
　　白怜大吃一惊：“师父，你没睡？”
　　她想说装睡的。
　　害怕！
　　还好她没有趁安岚“睡觉”时做一些奇怪的事——指用橡皮筋弹安岚的屁股。
　　安岚立刻否认：“我才刚睡着，是你说话声音太大把我吵醒了！”
　　是这样吗？
　　我怎么就不信呢。
　　白怜看着眼前的任务陷入沉默。
　　【任务一：大声戳破安岚：“别装了！”（完成奖励：金玉铁头功）】
　　【任务二：默认（完成奖励：软功+1）】
　　这奖励真是嘲讽度拉满了啊！
　　白怜也不傻，她当然不会去顶撞安岚。
　　对付安岚这种别扭型选手，就像跑马拉松一样。
　　直接上必然会被现实打得头破血流。
　　你得先把心思放在前期准备上，等一切妥当后，再发起进攻才能命中红心。
　　因此白怜果断道歉。
　　低头，眉眼耷拉，对不起三连。
　　在安岚面前她早已把这一套玩得炉火纯青了。
　　她不知道安岚是否看穿了她的把戏，反正安岚挺受用的。
　　她点着头：“你知道就好！”
　　片刻后，她问：“你要去哪？”
　　白怜如实回答：“雷泽。”
　　“去那做什么？”
　　“寻药。”
　　这时候当然不能说是去给师父再找个新弟子，知道真相的安岚一定会阻止她。
　　安岚眨了眨眼睛，最后还是放弃了对白怜的劝说。
　　她找不到合适的理由。
　　总不能直接说我没病，你留下来，继续照顾我吧？
　　于是，安岚心中的千言万语最后化作了一句简简单单的“路上小心”。
　　在凳子上静坐的白怜这回鼻子真的有点酸了。
　　她第一次下山去接二师妹时师父是怎么说的来着？
　　“去吧，反正你最近没什么事！”
　　虽然这两句话听起来都很淡漠，但显然安岚刚才只是在克制自己的情绪。
　　她早就习惯了“端”着。
　　“我会的。”
　　白怜直接握住了安岚的手。
　　啊？
　　受惊地安岚赶紧将白怜的手打开。
　　打完后她又担心自己下手太重。
　　在偷瞧了一眼，发现白怜没事后，她抱胸说道：“没大没小，要去便去，无需跟我汇报。”
　　“是。”
　　我去给你抱个新女儿回来！
　　白怜告辞离去。
　　走之前她又特意去见了二师妹一面。
　　新的宗门试炼即将到来，这回白怜不会跟过去。
　　“你现在也突破到金丹期了，但切不可因此而自满，试炼时要量力而为，不可莽撞。”
　　“记得照顾你三师妹、四师妹，我不在的时候，你就是琼明峰的代表。”
　　“这些符篆和阵旗你拿上，这是我这几日特意炼制的。”
　　“还有一件事……”
　　白怜正说着，萧锦瑟忽然上前一步紧紧抱住了她的腰，然后将头埋进了她的胸间。
　　“师姐，谢谢你。”
　　萧锦瑟贪婪地呼吸着。
　　白怜怀疑她没安“好心”。
　　但巧了，她也没安好心！
　　“师妹！”
　　白怜抱住了萧锦瑟。
　　贴贴。
　　再过半年二师妹也十八岁了啊。
　　萧锦瑟终于松开了白怜。
　　仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。
　　有朝一日，她要在白师姐上面，不是为了压住白师姐，是为了保护白师姐。

第十章 五师妹:包子头林姈 2.5k

雷泽，亦作靁泽、雷夏泽。
　　有经云，雷泽乃雷神居住之地。
　　因而居住在雷泽附近的羽雷国平民都对雷泽心怀敬畏。
　　“神不可辱！”
　　“若是触犯神明，必遭天谴！”
　　雷泽的“雷神”被描述为一个尖嘴大耳的八臂天王。
　　祂平日里栖息于雷泽深处，每逢盛夏六月，便会在雷泽行云布雨，引动天雷。
　　声如擂鼓，势如宝剑开天。
　　不过白怜知道那并非真神，盘踞在雷泽的只是一条蛟龙——
　　青雷逐日真君！
　　这是蛟龙仿效附近的通天观道士给自己取的名字。
　　《诸神之战》的角色卡片里展示过这条蛟龙的“淳朴”想法。
　　他一个筑基期的“骗子”也敢自号通天筑灵真君，我一条化神期修为的蛟龙还不能自命真君了？
　　没这个理不是。
　　白怜表示理解。
　　取个名字也不碍别人事。
　　这条蛟龙虽然自恋了点，但它在雷泽徘徊了上百年，却从未做过伤害周边平民的坏事。
　　而且它住的久了，大部分妖兽都将羽雷国视作它的领地，便是想要作恶，也都纷纷绕着羽雷国走。
　　从这点来看，青雷逐日真君就要比许多一心求道的修仙者高尚得多。
　　“称呼它一句雷神那也是完全没问题的！”
　　千里泽国旁。
　　刚从追云舟上下来的白怜放眼远眺。
　　但见湖泽之上云雾缭绕，更深处尽是紫色阴云。
　　不过这景并不美。
　　青雷阵阵，于这周围的环境还是破坏居多。
　　【泽国龙蛇冻不伸，南山瘦柏消残翠】
　　白怜摇摇头。
　　可惜。
　　她想起了游戏中的设定。
　　蛟龙有两个结局。
　　其一，被玩家斩杀，化作炼器、炼丹的材料，这是白怜能记住蛟龙的关键原因。
　　其二，被一位来自四大门派之一的千剑城的剑修斩杀，夺取了千年内丹，最终被炼制为一口变化无穷的青雷逐日剑。
　　蛟龙并未招惹千剑城。
　　它什么也没做错，它会被杀，纯粹是因为它是蛟龙。
　　倘若它是一条蛇，那剑修便瞧不上它。
　　倘若它化为真龙，那剑修便不敢招惹它。
　　可偏偏它是一条蛟龙。
　　落后就要挨打，那剑修瞧上它了，便来了。
　　一剑。
　　星落如雨。
　　从此雷泽再无雷鸣。
　　羽雷国也再无庇护他们的雷神。
　　这就是修仙界的残酷。
　　你所行走的通天大道，全仗前人拼尽全力的开拓！
　　“要不要提醒一下它呢？”
　　白怜略作思考，便决定在找到五师妹后劝蛟龙一句。
　　不是蛟龙多有善心，只有它无恶意。
　　一味硬着，终有死去的一日。
　　能软能硬方得美好未来！
　　白怜沿着官道朝广昌府走去。
　　这一路她时刻用神识扫视四方，逢店便询问他们是否有见过一个独自行走的包子头萝莉，她还亲自逮了好几个包子头萝莉。
　　但令白怜失望的是她们都不叫林姈。
　　直到傍晚，她将将赶在城门关闭时来到附近的沽城县。
　　华灯初上，正是城内最热闹的时候。
　　临河桥边摆满了夜宵摊子，有炒菜，还有本地零食。
　　还有卖茶的。
　　“这位公子，新茶到了，不来看看么？”
　　“下次，下次一定！”
　　白怜点点头。
　　不错。
　　这地方看起来还算正经，她去了那么多处地，终于找到一个不正大光明叫卖绵绵树树壳的城市了。
　　不过河边小楼和河中画舫上唱曲的人就多了。
　　“大妇年十五，中妇当春户。小妇正横陈，含娇情未吐。”
　　“酒力渐浓春思荡。鸳鸯绣被翻红浪。”
　　这盛世便依托蛟龙的庇护而存。
　　倘若蛟龙一去，用不了多久恐就无人对新茶感兴趣了，也再无人拿着《醉春风》的“痛痛痛”与“动动动”哼唱了。
　　白怜又往前走了几步，忽的便见着一群人围在一处。
　　“杂耍？”
　　白怜靠了过去。
　　这才发现被围起来的并非杂耍艺人，而是一个身着青灰色道袍的老道。
　　那道人身旁立着一面写有通天观的旗帜。
　　他此时正当着一众平民的面讲道。
　　说几句经文，便又讲几个故事，引得周围看客连连叫好。
　　“不愧是通天观的道爷。”
　　“那是，道爷得了雷神真传，降妖除魔无所不能。”
　　“……”
　　筑基期的修仙者说自己得了蛟龙真传？
　　白怜嘴角一扯。
　　这时，人群外围忽然涌来了几个猛男。
　　“让开让开。”
　　猛男一挺身便从挤进了狭缝中。
　　接着一个女人哭喊着窜了出来：“道长，不好了，我们家最近怕是被不干净的东西缠上了。”
　　那老道轻甩拂尘，淡然道：“这位女施主，有我在，无需惊慌。”
　　女人道：“还请道长随我回家探查，道长若能除去那妖魔，我家愿出资替道长翻修道观。”
　　老道说：“女施主，钱财乃身外之物。”
　　哦？
　　白怜有些惊讶，没想到这道士竟然不求财。
　　不过那女人却道：“道长，事成后，我愿将乡间的田产尽皆捐献给通天观！”
　　老道轻抚胡须：“女施主，还是先去你家看看吧。”
　　“道长请随我来。”
　　一群人便这样去了。
　　白怜：“……”
　　她好像理解反了？
　　钱财乃身外之物，你藏着掖着干嘛，快拿出来！
　　那老道一去，刚才还拥挤在一块的人群也就散了。
　　白怜摇摇头便打算继续去寻找五师妹。
　　就在这时，柳树旁，灯笼下，贩售糖果的摊铺前。
　　一个扎着两个小包子的短发萝莉忽然从桥对面跑了过来。
　　她身上的衣服有些单薄，也不长，主色调是红、黄、褐三色，右手系着红绳圈，腰间还有一条短短的虎纹裙。
　　“两串，我要两串！”
　　她兴奋地蹦到摊贩前，手里举着一枚银钱。
　　白怜看得真切，包子头萝莉腰间已经挎着不少吃食了。
　　“给。”
　　一手交钱，一手交货。
　　接过糖果的萝莉欢笑着转过身。
　　她双手捏着木棍，脸上满是幸福的笑，眼睛弯弯如月牙。
　　五师妹便有这么活泼吧。
　　白怜的心跳速度慢了半拍。
　　她正要上前询问，斜刺里一个衣shan褴褛的人冲了出来。
　　小萝莉举着糖果，张开嘴，一口咬了下去。
　　但还没等她咬到那个糖果，一只手伸了出来，连糖果带棍子全给她抢走了。
　　“beng～”
　　小萝莉咬了个空。
　　她一脸茫然地看着空落落的双手。
　　“？”
　　“！”
　　“o(▼皿▼メ;)o”
　　给我停下来！
　　淦！
　　白怜最看不得这么可爱的孩子被欺负了。
　　英雄救美，我能行！
　　她一个闪身拦住了那个抢劫的人，揪着他来到了沽城县县衙。
　　轻轻放过必然是不可能的。
　　电视剧里的主角总喜欢来一句“滚吧”，这不是放恶人继续作恶么？
　　白怜稍微亮了点手段，县尉便将那人收押了。
　　长街路口。
　　白怜握着糖果走到匆忙跑来的包子头萝莉面前。
　　“给。”
　　她微笑着弯腰。
　　那萝莉立刻躬身，非常懂事：“谢谢姐姐。”
　　白怜笑道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　小女孩便摇起了头：“爷爷说不能随便和陌生人说自己的名字。”
　　“……”
　　白怜暗恼。
　　我看起来像那种会拐人的坏人吗？
　　但见那萝莉又躬身感谢了几句后便匆匆跑掉了。
　　“诶——”
　　白怜伸出右手，身子僵住，来不及说挽留的话。
　　不行。
　　她才不服输！
　　白怜立刻悄悄地跟了上去。
　　她询问了其他路人，但没有一个人知道那个包子头萝莉来自哪里，叫什么名字，只知道她在这转了好几日了，别的事也没干，就一个劲吃东西。
　　【小肥羊】
　　这是某些人擅自取的绰号。
　　白怜心下了然。
　　她有九成把握自己是遇上五师妹了！
　　运气好吗？
　　街边，白怜忽然发现疑似林姈的萝莉走到了卖酒的大车旁。
　　萝莉眼底泛着跃跃欲试的光，还心动似的抽了抽鼻子。
　　危！
　　绝不能让她变成佟师妹那样的酒鬼。
　　想到这，白怜果断冲了出去。

第十一章 百合绽放的岁月 3k

“我全买了！”
　　财（qiong）大（kun）气（liao）粗（dao）的白怜从根本上断绝了包子头萝莉尝一尝米酒的想法。
　　望着那个在自己面前晃来晃去的挺翘屁股。
　　即便是脾气极好的林姈也想冲上去对着那儿一顿输出了。
　　打打打打打！
　　可恶。
　　又是刚才那个女人。
　　但最终她还是忍了下来。
　　动手打人她就输了。
　　林姈绕到白怜面前，气鼓鼓地说道：“是我，是我先，明明是我先来的……到这里也好，看上这里的酒也好，掏钱也好。”
　　白怜还想争辩几句，酒贩倒是很麻利地将她的钱收了起来。
　　【小肥羊】虽好，但【大肥羊】更加肥美多汁！
　　岂能为了一只小肥羊放弃新来的大肥羊呢？
　　“客官，这酒您是自己运走，还是让我……”
　　“我自己来吧。”
　　白怜轻轻一挥手便将板车上的酒坛全都收进了胸口。
　　胸有沟壑，可纳山川，可揽天柱。
　　酒贩惊到了，这竟是一位仙人？
　　还好他今天卖的不是假酒，不然他就死定了。
　　林姈也目瞪口呆地盯着白怜的胸。
　　好……好大！
　　不对。
　　是好厉害！
　　她果然不可能是这个女人的对手。
　　爷爷说得好，离这样的女人一定要远一点！
　　她转身便走，也弃了让白怜匀一瓶酒给她尝尝地想法。
　　但白怜可不会这样轻易地放过她。
　　她像关爱女儿的老母亲似的，紧追在林姈身后。
　　“不是说不能喝酒，但你现在年纪太小了，喝酒不好。”
　　“等你长大了，想怎么……唉，不行，酗酒不行，就算是修仙者，沉迷酒精也不是什么好事。”
　　哼。
　　林姈神情严肃。
　　不听不听，王八念经！
　　她又没有信心能打跑白怜，只能闷着头朝河对面走去。
　　但当一个新的摊贩出现在眼前后，她立刻将白怜给忘掉了，欢快地跑了过去。
　　“……”
　　这贪吃的性格和五师妹如出一辙。
　　白怜有些头疼。
　　她倒不是嫌弃吃货。
　　她只是觉得倘若这真是林姈，要在不引起她反感地前提下将她带回去并不是一件简单的事。
　　《诸神之战》里她将林姈带回度仙门的过程很简单——
　　方法一。
　　一拳干晕，然后直接套麻袋绑回去。
　　初始好感度-30。
　　有一定的叛逃几率。
　　方法二。
　　直接掏出出游戏中的“白师姐”的看家本领。
　　初始好感度-50。
　　林姈并不会叛逃，但缺点就是她的心性会被部分扭曲，一旦被“白师姐”的某些举动刺激到，随时可能演变出恐怖事件来。
　　方法三。
　　欺骗林姈，说可以替她复活逝去的爷爷。
　　初始好感度+30。
　　但林姈得知真相后，好感度将会大幅下降。
　　通常游戏玩家们都会选择方法二，虽然好感度低了些，但也省去了攻略时间，可以大幅加快游戏进度。
　　谁不想早点解锁游戏cg呢？
　　但是，现在的白怜肯定不会这么做。
　　时代变了！
　　她不是高尚的圣人，但也不是没有底线的恶人。
　　而且她也不会主动去做这种伤害师妹的事。
　　她若能狠得下心来，师父恐怕也能狠下心来打断她的腿，这是再强的骨科都治不好的伤。
　　慢慢来吧。
　　首先还是得确认那个包子头萝莉的真实身份。
　　白怜快步走了过去。
　　她发现那只萝莉遇到麻烦。
　　“钱……不够了。”
　　十几个铜板从一个小布袋子里掉了出来，非常整齐地平铺在林姈小小地掌心上。
　　连续吃了好几天后，她的钱终于快花光了。
　　站在夜宵摊后的大婶笑眯眯道：“小姑娘，没钱了就再回去找大人要呗。”
　　临河摊贩没有一个人讨厌这只萝莉。
　　毕竟是来送钱的。
　　林姈神色一黯。
　　她没有亲人了。
　　她不知自己从何而来，也不知自己将要去往何方。
　　她只是漫无目的地走着。
　　所幸她天生神力。
　　而且就算受伤了也很快能恢复，这样她才没有饿死。
　　机会来了！
　　白怜立刻取出一枚大钱在夜宵摊上铺开。
　　“来两份。”
　　“好嘞！”
　　收到东西的白怜将其中一份递到林姈面前。
　　“给。”
　　但她被果断地拒绝了。
　　“我不要。”
　　林姈赌气似的跺了一下脚，她像敏捷地兔子似的从白怜身旁穿了过去。
　　得想办法再赚点钱才行！
　　白怜在原地愣了一会儿，然后赶紧追了上去。
　　有种接三师妹回来时的紧张感了。
　　好的方面在于这只萝莉的态度还算客气。
　　但对比起来，还是戳破三师妹的那层保护膜更加容易。
　　因为三师妹的缺陷要比这只萝莉明显得多，想借机而入便也简单得多。
　　当白怜跟的久了后，林姈生气地停了下来。
　　“为什么追我？”
　　她瞪着白怜。
　　眼角稍稍上提，嘴唇紧紧抿着，营造出一种超凶的感觉来。
　　看到她这样子白怜反倒笑了。
　　能沟通就是好事。
　　她最怕这只萝莉一直不搭理她，那她就和跳来跳去的小丑没什么区别了。
　　白怜道：“能告诉我你的名字吗？”
　　林姈撇嘴道：“林姈。”
　　果然！
　　白来的心跳速度慢了半拍。
　　缘，妙不可言！
　　一如她当初遇到四师妹那般。
　　这次，她也绝不会错过五师妹！
　　白怜再次开口时眼睛便也似花朵般绽放：“林姈，你是万中无一的天才！”
　　“嗯，我知道！”
　　林姈理所当然地点着头。
　　像她这么小就能养活自己的人不多了。
　　“……”
　　白怜又道：“你若随我回宗门修行，将来有机会破碎虚空，飞升仙界。”
　　噗嗤——
　　林姈忍不住笑出了声。
　　她摆了摆手，正欲嘲笑白怜这个水平不怎么高的骗子，但一想到白怜还挺厉害的，她就虚了。
　　“没可能，没可能。”
　　白怜道：“我说真的！”
　　林姈哼了一声。
　　╭(╯^╰)╮
　　她老懂了。
　　没有人比她自己更懂她有多菜！
　　爷爷曾带她去附近的仙门求仙，最后她在测试资质时得到的评价是【天下第一废柴】——
　　“没有人能喂得饱你！”
　　爷爷的脸都气绿了。
　　当然，爷爷并不是在生她的气，爷爷就是气不过那些高高在上的仙人说话口无遮拦。
　　最后的结局是爷爷被人打了一耳光，在病床上躺了好几天。
　　不过林姈还是看得很开的。
　　不能修就不能修吧。
　　她也不会因为这样的举动就发誓要把那个宗门给灭了。
　　错的只是那个弟子，不是那个宗门。
　　她在这种事上总是分得特别清，不是每一个爽文主角都充满戾气，动不动就要杀人全家，抢别人未婚妻。
　　林姈道：“真不行，我试过的，我根本没法修炼，你去找其他人吧。我身上已经没有钱了，就算你再怎么揪，我也只剩这么点了。”
　　她松开手，将那十几个铜板递给白怜。
　　“要不你全都拿走吧。”
　　这认怂的模样熟练地让白怜心疼。
　　这个年纪的孩子，正应该在妈妈的怀抱里蹭蹭啊。
　　白怜将林姈的手推了回去，她摇头道：“我不是说这个，你虽然无法修仙，但以你的资质，完全可以走以力证道的路子。”
　　“哦。”
　　林姈兴致缺缺。
　　听不懂。
　　太深了。
　　她现在只想到处吃，弥补以前顿顿吃土豆的单调日子。
　　白怜道：“我没有骗你，我是度仙门的白怜，我眼角的这枚星星做不得假。”
　　右手食指轻抚，将★上覆盖的简易阵法抹去。
　　星辉跃动，迷乱了林姈的双眼。
　　她得承认，眼前的这个姐姐长得非常好看。
　　但是……
　　“没听说过。”林姈诚恳地回答道。
　　“……”
　　行吧。
　　挺合理的。
　　便是修仙者也不是人人都听说过她的名字，更别说普通人了。
　　林姈试探着问：“大姐姐，那我先走了。”
　　白怜默默地点头。
　　说真话不管用，莫非真只能先用谎话将五师妹拐回去了么？
　　头疼。
　　这种事她也不是没干过，三师妹就是这样被她绑走的。
　　但那不是没办法么。
　　三师妹拼命反抗，她不用强没法驯服那时候的三师妹。
　　而五师妹还只是个孩子啊！
　　白怜目送林姈远去。
　　她没有跟过去，以她的神识覆盖范围，只要成功锁定，就算五师妹跑到千里之外，她也不怕跟丢。
　　林姈在与她分别后就在城里转悠了起来。
　　她在客栈门口驻足，犹豫片刻后就又走开了。
　　没钱。
　　最后转着转着林姈在一个灯火通明的大院外停了下来。
　　有说话声吸引了她的注意力。
　　白怜也将神识探了过去。
　　却是一间烛火摇曳的房间里，一个侍女打扮的女子跪坐在床边，那女主人面色苍白地躺在床上，意识不清，仿佛随时会咽气。
　　侍女紧握着女主人的手：“大小姐，我一定会想办法救你的。”
　　这事初看很正常，再看就有问题了。
　　那个侍女分明是一只猫妖。
　　而且……
　　她抓着女主人的手，将那只手放在了自己的身上。
　　“等大小姐你好起来了，我们一起离开这里吧，我会想办法让你幸福的，我会变化之术……”
　　白怜：“……”
　　趴在墙上的林姈也挠了挠头。
　　变化之术？
　　她又伸手摸了摸自己的胸，啊，什么也没有。
　　那两个人好奇怪啊！

第十二章 我在红尘中等你归来 2.5k

玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱。晚来妆面胜荷花。
　　美艳的猫妖在一阵轻颤后走到了窗边。
　　一宵春梦远去，满面尽是泪痕。
　　面朝窗外冷寂的池塘，她心中涌上来的只是浓浓的落寞以及无尽的空虚。
　　她不满足。
　　明明才刚开始，但这一切却已经濒临结束。
　　是谁的过错呢？
　　是这个世界吧。
　　没错。
　　一定是这个该死的世界的错！
　　温柔的人总得不到好结局，而坏人做尽恶事依旧能逍遥法外。
　　猫妖轻轻拭去面颊上的泪痕，她脸上浮现出一抹红晕，便是落满了朝霞。
　　“大小姐，等我回来！”
　　在轻轻一吻病恹恹的大小姐的手背后，猫妖忽然跳到了窗台上。
　　这时候她已经化作一只身形娇小的白猫。
　　又回头看了最后一眼，她迅速跃入后院的花草之中。
　　哗哗——
　　耸动几下后，夜色里便再也看不见那猫妖的身影。
　　不过白怜知道她已经直奔沽城县城墙而去了。
　　百合花啊。
　　挺好的。
　　这不是古典仙侠世界。
　　在这里，除非那妖魔心怀歹意，否则人与妖的结合并不会对人产生负面影响——纵欲过度导致腰酸背痛肾虚甚至死亡属于特例，与妖魔无关。
　　白怜看了那个大小姐一眼。
　　她的医术放在整个东神洲只能用马马虎虎来形容，但要是与凡世间的医者相比，就完全不落下风了，她一眼就看出来那个大小姐是中了毒。
　　毒很难解。
　　但那是对普通人而言。
　　对一只拥有化形能力的猫妖来说想必不是什么难事。
　　望着眼前新弹出的任务——
　　【任务一：出面治好那位大小姐（完成奖励：硬功+2）】
　　【任务二：当做没看见（完成奖励：轻功+1）】
　　白怜果断地选了二。
　　倒不是她觉得任务一风险大。
　　奖励是两点硬功的任务对她来说和没有风险没什么区别。
　　她只不过是想让那只猫妖亲手将大小姐治好，那对她们俩而言都将是一件非常有意义的事。
　　说不定姻缘就来了呢？
　　白怜微笑着看了五师妹一眼。
　　此时的林姈正在严肃地思考问题。
　　女人和女人可以在一起做羞羞的事么？
　　看起来好像可以唉。
　　林姈慢悠悠地朝长街尽头走去。
　　就在这时，刚才那户人家里忽然传来了嘈杂的叫喊声。
　　就听一个妇人道：“道长，全靠你了！”
　　道长？
　　白怜望了过去。
　　被簇拥着的正是她不久前在桥边见过的那个通天观道士。
　　这道士换了一身气派的道袍，左手倒捏着一柄下品法器级别的桃木剑，右手捏着两张画的稀里糊涂的符篆，摇头晃脑道：“女施主莫急，且看我驱魔！”
　　他一脸严肃地走到了后院。
　　接下来便是他的个人秀。
　　又是凭空点火。
　　“这招叫大虚空术！”
　　又是口吐水花。
　　“这招叫金色苦海！”
　　又是剑动留影。
　　“这招叫混沌种青莲！”
　　随同那妇人一道过来的侍女和护院纷纷叫起了好。
　　“真不愧是得到雷神传承的马道长啊！”
　　“那妖魔休矣！”
　　“马道长说我练死劲不管用，他果然没有说错。”
　　那妇人眼中也直冒精光。
　　这钱花得值啊！
　　瞧。
　　马道长凌空一招【大自在玄金剑气】将十丈远的桃子树直接斩成了碎片。
　　之前请来的那些骗子哪有马道长十分之一厉害？
　　“闪开！”
　　这时，马道长提剑狂奔，一把将一个没站稳的侍女推开。
　　众人大惊，只见马道长面带惊容，和一个看不见的妖魔打得难解难分。
　　叮叮——
　　一时间后院中到处都是打铁声。
　　砰。
　　某一刻，马道长倒飞出去，一屁股坐在了地上。
　　他忙喝道：“快，都退出去，这妖魔实力高强，我恐护不住你们。”
　　“是。”那妇人跑的飞快，她还不忘提醒一句，“马道长，切莫伤了自己。”
　　“无需多言，道长我浸盈此道多年，知道分寸！”
　　马道长爬了起来，围着一棵树神色凝重的转起了圈。
　　走出去没多远的林姈又转了回来。
　　她趴在墙头上，眼瞅着马道长与妖魔大战三百回合，感慨连连。
　　“好厉害！”
　　“打死那个坏妖怪！”
　　“危险！”
　　林姈握紧了拳头。
　　她的梦想也是当一个惩奸除恶的侠客啊，可惜她无法修行，没能力的她只能在旁边替那些与妖魔缠斗的人加油喝彩了。
　　忽的，后院门外一个耿直的侍女说道：“马道长真的是在和妖怪打斗么，我怎么什么都没看见？”
　　她身旁另一个侍女喝骂道：“你懂什么，看不见那只妖怪只是因为你缺乏慧根！”
　　“啊？”
　　“那妖怪啊，长得青面獠牙，三头六臂，手上还捏着根又红又粗、还冒着滚烫热气的长枪！”
　　“是，是……”耿直的侍女也不耿直了，她惊叫道，“啊，我也看见了，好吓人，这要是被捅一下……”
　　远方的白怜已经不知道该说什么好了。
　　这是仙侠版的皇帝的新衣？
　　不愧是通天观马道长。
　　就是表演的天才！
　　仅仅能斩碎一棵树的剑气便能被称为大自在玄金剑气，那她随便挥一拳岂不是也可以唤做诸神黄昏了？
　　白怜决定给马道长增加一点表演难度。
　　她御使一道灵气如箭矢般激射而出，啪嗒一声打在了马道长的膝盖上。
　　“啊——”
　　马道长尖叫一声，摔了个四仰八叉。
　　这一摔顿时将周围的看客给吓到了。
　　“马道长……”
　　“别过来！”
　　马道长重新爬了起来。
　　他紧张兮兮地看着四周。
　　握草！
　　这尼玛还真有妖怪啊？
　　他害怕了，但他又不敢直接转身逃跑，他只能硬着头皮继续对身前的那棵树输出。
　　直到将树捅穿，马道长才神经兮兮地四处张望了一下。
　　他开始怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　“大概是我我刚才不小心打到自己腿了吧。”
　　他转过身对外边的人说：“诸位放心，那妖怪受了伤，一时半会是不会回来了。”
　　“马道长，那妖怪还没死？”
　　马道长叹气：“妖魔岂是那么容易除去的？还需从长计议。”
　　那妇人连忙指示自己信任的侍女：“你与马道长好好商量一下接下来要做的事。”
　　马道长微微点头。
　　他有球必硬。
　　今晚正好让那个侍女见识见识他一个顶俩的实力。
　　夜已深。
　　没钱住客栈的林姈在离开后跑到了县衙附近。
　　她寻了个干净地方缩成了一团。
　　对她而言，这是早已习惯了的事。
　　她睡得很浅，这让她足以应付任何突发状况。
　　但今晚这个世界出奇的安静，她隐约还觉得自己来到了暖炉旁。
　　这样的秋夜还真是少见啊。
　　林姈紧皱的眉头逐渐舒展。
　　白怜的心也跟着她一起展开。
　　【她真可爱】
　　白怜静静地站着。
　　她身体周围散发的灵力轻缓地将林姈包裹起来。
　　在这里，没有人可以伤害五师妹！
　　“我等你回来。”
　　白怜守了一晚。
　　到凌晨时她收到了二师妹发来的消息。
　　【师姐，明天我们就要出发去参加宗门试炼了！】
　　白怜再次叮嘱：【切莫涉险，等回来时，我给你们一个大大的惊喜！】
　　她扭头看了五师妹一眼，嘴角勾起了笑意。
　　惊喜吗？
　　在得知白师姐是仙帝转世后，萧锦瑟觉得自己已经把很多事都看淡了。
　　那大概率不会惊到她。
　　而且她也不在乎什么惊喜，她只要白师姐平安归来！
　　【我等师姐你回来】
　　然后再给师姐你一个大大的拥抱！
　　待天明。
　　白怜悄然买来早餐，等林姈幽幽醒转。
　　林姈醒了过来，与白怜对视着，但还没等有所反应，从不远处射出来的红光便吸引了她的注意力。
　　“那边是？”
　　林姈充满跑了过去。
　　去得更快的白怜已获悉那边发生的事。
　　猫妖回来了，回来的非常快，然后她便与那个马道长打了起来。

第十三章 真的吗?我不信! 4k

曹府外围满了人——
　　乐子人。
　　乐子人不是在看乐子，就是在去看乐子的路上。
　　显然，本地首富曹家出了妖怪是足以让沽城县的乐子人聊上好几个月的话题。
　　“马道长一出手，那猫妖死定了！”
　　“挺可惜的。”
　　“？”
　　“那猫妖多大啊！”
　　“有道理。”
　　“卿本佳人，奈何从贼，浪费了浪费了！”
　　坍塌的围墙外，一群人窃窃私语。
　　纵然曹府的护院大声驱赶，但也架不住前来看戏的人太多了。
　　也就是这年头没有朋友圈、微薄，不然肯定会有人掏出手机自拍几张，然后配上“妖姬脸似花含露，玉树流光照hou庭”之类的词句发出去。
　　没有人担心自己会遇难，因为马道长是通天观的降魔大师！
　　传闻通天观道人掌七十二地煞之术。
　　可幽通、可驱神、可担山、可禁水……
　　马道长乃是此中豪杰，他曾在雷泽修行，以气御水，轻易间便将为恶一方的蛟龙给扒皮抽筋，打入轮回。
　　“……”
　　这吹得越来越离谱了啊！
　　白怜仿佛嗅到当初佟谣带头造谣她是天生圣人的味道了。
　　这是有组织，有预谋的！
　　不过这些人有一点说的对。
　　马道长菜是菜了点，但比那只猫妖还是强了一筹。
　　他被逼得连连后退，脸上更多添了十几道血痕，但这只是因为猫妖情急之下超常发挥。
　　老江湖就是老江湖。
　　马道长的手上功夫还是有那么点沉淀的。
　　用不了多久他就能凭借自己丰富的经验将猫妖拉到自己的节奏里来，然后使猫妖缴械投降。
　　白怜有点纳闷。
　　按理来说会化形的妖兽不应该这么菜才对。
　　那只猫妖的气息很不正常。
　　仿佛她那勇猛精进的实力都是吃了小药丸换来的。
　　正沉思间，白怜听见旁边传来气鼓鼓的声音。
　　“明明是我先来的！”
　　“谁管你。”
　　“你不讲道德！”
　　“小东西，回去找你娘喝奶吧！”
　　“你……”
　　林姈气得头发都要竖起来了。
　　呵呵。
　　那个身形高大魁梧的壮汉伸出手试图在林姈的额头上戳一下。
　　“胳膊还没我手指粗也敢在这……”
　　“狺狺狂吠之辈。”
　　冷不丁旁边冒出来一句生冷的话。
　　白怜冒了出来。
　　就特么你在欺负我女儿啊？
　　那个壮汉怒目圆睁，可还没等他扭头，他就发现整个世界都逆转了。
　　不。
　　逆转的是他自己。
　　在一股巨力地推搡下，他像泥块似的飞出去好远，最后噗通一声掉进了水沟里，疼得他龇牙咧嘴。
　　就算下面是水，太高了的话也是会摔死人的。
　　林姈并未因此感到高兴，她瞪大眼睛望着白怜：“怎么老是你？”
　　自家女儿当然得看紧点咯。
　　白怜微笑着冲林姈道：“想看吗？”
　　林姈不接话，她岔开话题：“就算那个人不讲道德，也不能一上来就打他啊，爷爷说，要先礼后兵！”
　　白怜道：“有些人讲道理是讲不通的，只能用拳头震慑他们，让他们下次不敢再做同样的事。”
　　林姈抿嘴不言。
　　就这方面，她觉得白怜说的对。
　　白怜再次追问道：“想看吗，想看我就让你看。”
　　林姈别过头。
　　她看见前面密密麻麻地围了数百人。
　　就算她功夫高，也没法一下子跨越五六丈，跳到墙头上去。
　　“就这一次。”白怜拼命诱惑林姈，“众目睽睽之下，我也不能对你干坏事不是吗？”
　　林姈用手捏着下巴，边思考边点头。
　　好像有道理。
　　白怜要是真的特别厉害，不是早就将她掳走了吗？
　　于是她问道：“你想怎么做？”
　　白怜在林姈面前蹲了下来：“你到我上面来。”
　　“啊？”
　　林姈愣在原地，不知所措。
　　“不愿意？”
　　“没有。”
　　林姈忸怩了半天还是主动骑在了白怜的脖子上，她迫切地想知道那只猫妖的情况。
　　但她还是很紧张。
　　这样的动作似乎有点太过亲昵了！
　　林姈只觉得白怜的脖子冷冰冰的，哪怕隔着一层布料，那股凉意还是在她的腿上乱窜。
　　紧张之余她的手晃来晃去，不知道安放在何处好。
　　白怜提醒道：“我要起来了，你小心点。”
　　“嗯。”
　　林姈轻轻应了声。
　　被白怜顶起来后，她有点后悔了，要不直接跳下去吧？
　　但就在她生出这种想法时，白怜直接握住了她的手。
　　像包饺子一样完全包裹了起来。
　　“……”
　　林姈一惊。
　　她正要将手抽回去，白怜开口道：“别摔着了，我下面垫了不少东西，你要是不小心摔下去，保准会把额头摔肿。”
　　林姈下意识地往白怜身下一望。
　　不知何时白怜已经踩在几个叠在一起的木箱子上了。
　　难怪她感觉自己比旁边那棵树还要高。
　　这全是因为白怜早已替她拓宽了前进的道路！
　　好嘛。
　　林姈小声道：“谢……谢谢。”
　　真乖！
　　白怜微笑着，她完全可以采用更简单的办法，比如与林姈共赴云端，比如在林姈身前划一块虚拟屏幕，比如直接将拦在前面的人推开……
　　但以上方法都不能让她拉近与五师妹之间的关系，现在这样刚刚好！
　　她说：“看吧，那边的战斗也快分出结果了。”
　　林姈便不作他想，也忘记要将自己的手抽出来了。
　　她眼力极好，一眼便看见一只面生妖纹的白猫大姐姐和一个衣衫褴褛的道士打成一团。
　　后院里时不时有火团炸响，飞掠的剑光也不甘示弱，几番战斗下来，整个后院早已被打得陆沉数丈，无一处安好。
　　终于，在再次被桃木剑刺中手臂后，猫妖拖着鲜血淋漓的身躯迅速与马道长拉开了身位。
　　“住手！”
　　她娇喝一声。
　　马道长还真停了下来。
　　他现在也不好过。
　　他虽然有筑基期的修为，但他修行的法术大都是为了撑场面的样子货，中看不中用。
　　骤然和猫妖打起来，别提他心里有多慌了，若非周围到处都是人，他早已逃走。
　　淦！
　　马道长哪知道曹家真有妖魔作乱啊，早知如此，他昨晚便不与那位身娇体弱易推倒的侍女探讨强身健体的锻炼之法了。
　　不。
　　甚至他只要少对着那个侍女演示几轮臀桥动作，他就能完美地与这只发了疯似的母猫错开。
　　至于曹家人会不会死，那关他屁事。
　　反正钱财已经到手。
　　曹家若是死上一两个人，到时候还得花钱来找他做法事呢。
　　这才叫赚钱。
　　真是造化弄人啊！
　　马道长现在就是后悔。
　　他打定主意这回他要是能活着回去，他半年不出道观，就留在观中与新收的弟子共探登仙之术。
　　“妖孽。”马道长清了清嗓子，“你若现在束手就擒，我还可以在你死后送你入轮回，你若执迷不悟，老道我必将使出雷霆手段，到时候天上地下没有人能救得了你！”
　　猫妖完全不搭理马道长。
　　她眼眶微红，冲着曹家前院站着的那一行人说道：“曹少爷，大小姐她真不是我害的，你行行好，让我去救大小姐，大小姐的病已经不能再拖了，再这样下去，她必死无疑！”
　　曹少爷没说话，她身边的那个年轻女子率先开骂了：“你这妖孽不安好心，我嫂子原本是多开朗的一个人啊，若不是你害她，她怎会变成现在这个样子！”
　　说罢她还掐了曹少爷的腰一把。
　　将马道长引来的妇人也大骂出声：“妖女，你害我儿媳，你不得好死！”
　　曹少爷叹了口气：“清萍，丽娘她对你有大恩，你却这么害她……我真是万万没想到，直到现在你还执迷不悟，那就别怪我心狠了。”
　　他转身道：“马道长，拜托您了。”
　　马道长傲然道：“好说，只要这妖女一死，尊夫人必会痊愈！”
　　“曹少爷……”
　　猫妖的脸上露出凄婉之色。
　　她急得不知所措。
　　她好不容易才求来救治之法，却被一个修仙者拦了下来。
　　任凭她如何解释，曹家人也不相信她说的话。
　　真的不能再拖了。
　　三五日一去，待大小姐神魂消散，便是请来渡劫期大能也无济于事。
　　猫妖咬了咬牙。
　　她不想这么做，但她别无他法，她只能先想办法将大小姐抢过来。
　　其他的事之后再说吧。
　　那一刹那，猫妖身上忽然亮起了刺眼的绿光。
　　那光芒由脚底而生，不多时便将猫妖的头发也染绿了。
　　“糟了！”
　　马道长脸色一变。
　　猫妖显然用了什么秘法，她身上的气息短时间内暴涨了一大截。
　　绿影成片。
　　马道长还没看清怎么回事，他的胸口就挨了一爪子，整个人砰的一声嵌进了地里。
　　死定了！
　　马道长心头大骇，他根本不可能拦下这种状态的猫妖。
　　但出乎他意料的是，猫妖直接无视了他，也没冲曹少爷等人出手，而是越过前后院之间的高墙，朝大小姐躺着的客房冲了过去。
　　曹少爷疾呼道：“马道长，那妖孽欲要伤害我娘子！”
　　曹家主事的妇人也惊叫道：“拦住她，都拦住她，不能让她伤害我儿媳！”
　　这怎么上啊！
　　马道长额头直冒冷汗，他想跑，也不敢跑。
　　这就是为声名所累吗？
　　就在这时，人群里忽然传来一道奶声奶气的呼喊：“那个姐姐不是坏人！”
　　所有人都转过头，目光落在林姈身上。
　　实在是骑在白怜头上的她太显眼了。
　　林姈跳了下来。
　　“小心点！”
　　白怜喊了一声。
　　林姈穿过一众看客让开的路走到坑坑洼洼的后院里。
　　她先重复了一遍刚才的话，又说：“昨天晚上我亲眼看到那个姐姐握着大小姐的手说一定要救她！”
　　曹少爷皱眉喝道：“这是谁家的孩子，赶紧出去，若是受了伤，可别怪我。”
　　林姈无视了他。
　　“那个姐姐还说一定会给大小姐幸福，她拉着大小姐的手放到了这里。”
　　林姈比划了一下自己的胸（没有）。
　　“……”
　　围观群众有点懵。
　　这破路也能开车？
　　林姈大声道：“那个姐姐如果真想害大小姐，昨晚就动手了，又何必等到现在？”
　　“有道理啊？”
　　“妖怪也不全是坏的，不就有那种报恩书生，替书生做饭的狐妖么？”
　　围观群众议论纷纷。
　　曹少爷断然大声喝道：“这不能说明那妖怪不想害丽娘，否则丽娘怎会突然重病。而且，谁能确信你说的是真话，该不会你是那个妖怪的同伙吧？”
　　“胡说！”
　　林姈懊恼地瞪着曹少爷。
　　“马道长！”曹少爷高呼一声。
　　我去尼玛的！
　　接到球的马道长脸绿了。
　　他可不想继续与猫妖交手了，不如推波助澜，让曹家人放弃追捕猫妖。
　　至于猫妖是否真要害人那不重要，他自己活着就行。
　　马道长尴尬地笑着：“这小姑娘一身正气，想必是与猫妖无关的。依我看呐，这或许真是一场误会。”
　　曹少爷面色阴沉。
　　“马道长，这可是人命啊，你要是判断错了，丽娘她……”
　　你🐴没了！
　　马道长忍不住要破口大骂。
　　你行你上啊！
　　“曹少爷说的也有理。”
　　马道长再次取出桃木剑。
　　曹少爷赶紧指挥那些护院：“去，将这个来历不明的抓起来，若是发现她与妖怪有关，直接处死！”
　　护院们一窝蜂地冲了上来。
　　对付不了猫妖，还对付不了一个孩子？
　　但令所有人大跌眼镜的是，林姈一拳一个，将那些虎背熊腰的护院全都给打飞了。
　　林姈指着曹少爷骂道：“你这人就是讲不通道理的人，你到底关心不关心你娘子？”
　　咦？
　　白怜发现林姈把自己的话听进去了。
　　她一时间有些高兴。
　　这说明她已经顺利在五师妹心上打开了一条小缝。
　　曹少爷连连后退：“我的家事由不得你这个外人来管！”
　　“马道长，赶走她，快赶走她！”
　　马道长面露难色。
　　但很快他就坦然了。
　　他跑来对付林姈，不就不需要和那个猫妖对线了么？
　　好耶！
　　马道长提剑而来。
　　他微笑着道：“小姑娘，你且去吧，这里有我兜着，必不会冤枉好人。”
　　“真的吗？”林姈反问。
　　“当……”
　　林姈打断了马道长的话：“我不信！”
　　嘿。
　　马道长气得吹胡子瞪眼。
　　好家伙，敢捋道爷虎须？
　　大棍子抽你丫的。
　　马道长举手就要给林姈来两下。
　　白怜眯起了眼睛，她正想着该怎么料理马道长，这时，从西天的朝霞中忽然飞射来一道耀眼的剑光。
　　唰！
　　那剑光迅如惊雷。
　　轰隆一声落在了后院正中。
　　当光芒散去后，一个身着浅紫色衣服的年轻人显露出来。
　　他背后背着三把剑，宛如针一般扎眼。
　　他扫视一圈，冷然道：“我听说这里有妖魔横行？”
　　化神巅峰！
　　白怜目光一凝。

第十四章 情不知所起,一往而深 3k

那一剑，更易了天象！
　　朝霞本如潮水般漫涌而出。
　　但在雷霆如利刃般刺入后院之中后，伴随着弧光的喷射，那万丈霞彩又似退潮般迅速消散。
　　只见天空中雷云闪动，电芒如囚笼的铁柱般将整个曹府都包裹了起来。
　　“这……”
　　曹府周围的乐子人现在也乐不出来了。
　　他们只觉得压抑，仿佛有百斤重担压在腰上，又似乎昨晚背犁耕了一晚的地，把自个儿的腰给累坏了。
　　啪啦。
　　有不信邪的人试图前进一步，顿时被爆闪的电火花电的跳起了极乐净土。
　　这净土还不是一般的火。
　　从衣服，到裤子，再到头发，全都起火了。
　　“救命，救命啊！”
　　白怜轻吹一口气。
　　水波荡漾间便抹去了那火焰。
　　呼救声一去，整个曹府极其附近都陷入了死寂之中。
　　这时候再也没有人敢靠近那由深蓝色的电弧所构成的牢笼了。
　　也没有人敢就此退走，他们生怕会引发其他灾难。
　　但并非所有人都害怕不已。
　　白怜就不谈了，她敬重眼前这个剑客的实力，可不怕他。
　　她自己的实力确实不足以应付这个剑客，但若是开启幻雪君主形态，想来足以逆转攻守之势了。
　　蹲在街边的一个乞儿此时也抬起了头。
　　他的头发乱得像鸡窝一样，上面爬满了尘埃。
　　但凌乱的头发以及脏兮兮的面庞掩不住他那双闪烁着神光的眼睛。
　　仙人！
　　仙人的力量！
　　他是如此的渴望这一切。
　　不过此时没有人关注他所在的角落。
　　雷泽的中心在此刻位于沽城县曹府后院。
　　那个突然到来的剑客目光平静地又问了一遍：“我听说这里有妖魔横行？”
　　第一个开口的是马道长。
　　他毕竟是有修为之人，比曹家众人更快摆脱了剑阵气势的影响。
　　他慌张地答道：“前辈，正是如此。”
　　剑客又问：“那猫妖是你所养？”
　　马道长连忙摇头。
　　剑客便看向白怜：“那猫妖是你所养？”
　　白怜眼前顿时浮现出新的任务选项。
　　【任务一：“关你屁事！”（完成奖励：上品灵器阴阳飞仙剑）】
　　【任务二：“是！”（完成奖励：硬功+4）】
　　【任务三：“不是。”（完成奖励：软功+1）】
　　从任务一的奖励看得出来，眼前这位是个暴脾气。
　　而且他的实力……
　　白怜的心微微一沉。
　　他的实力绝不是表面上看起来那么简单。
　　化身巅峰？
　　或许他凭借着法宝、秘术也能与普通的合体初期修仙者一战。
　　又或者他掌握了最强大招——
　　摇人！
　　又称【正义の二打一】战术。
　　白怜决定且行且看，她现在也不急着要那4点硬功。
　　“不是。”
　　剑客的目光在白怜身上多停留了一会儿。
　　是个修仙者，实力可能在元婴巅峰到化神初期之间。
　　不值一提！
　　他便看向曹家众人。
　　这时，率先哭喊起来的依旧是曹少爷的表妹。
　　“这位仙家前辈，事情是这样的……”
　　她将猫妖潜入曹家，暗害她嫂子，并要当着众人面将她嫂子抢走的“事实”说给紫衣剑客听。
　　紫衣剑客面不改色。
　　“既是野妖，当杀！”
　　这一声便如冬日寒潭下的水——
　　凉。
　　凉透了。
　　贼他妈凉！
　　肃杀之气让耐寒能力极强的林姈也抖了一下。
　　林姈知道自己不能退缩。
　　实力强大的仙人杀人只需一个念头。
　　她若解释地晚了，那个猫妖大姐姐或许就要枉死了。
　　林姈强撑着往前走了一步。
　　“前，前辈，这都是误会！”
　　“误会？”
　　剑客瞟了林姈一眼。
　　林姈连忙点头：“那个大姐姐并不是要害大小姐，她是想救大小姐。”
　　她一五一十地将自己看见的场面说了出来。
　　这个故事倒是让那个剑客抬了一下眼皮。
　　“那猫妖与你无关？”
　　林姈摇了摇头。
　　剑客放眼远眺：“那便对了，野妖，当杀！”
　　他背后有三柄造型不一的剑。
　　他取出最左侧那柄雕满了云纹的白剑。
　　只是剑刃轻晃，便让人觉得那剑尖在喷吐白沫。
　　白沫成云，仙气袅袅。
　　林姈顿时瞪大了眼睛：“怎么可以这样，那个大姐姐明明没有做坏事！”
　　剑客冷笑道：“愚昧，她今日不做恶，明日便不做恶了？”
　　林姈不服气：“你怎么能确信她明日会作恶？”
　　“那你又如何确信她明日不会作恶。”
　　“你你你……你这个杠精！”林姈气得跳脚。
　　剑客以并拢的食指和中指拂剑：“你要阻我？”
　　“我……我不能看你干坏事！”
　　“坏事？愚蠢，信任妖邪，便是残害他人！看在你年纪小的份上，我可以原谅你的无礼之举。”
　　剑客目露寒芒。
　　那一眼带上了几分法则的力量。
　　林姈只觉得自己落入了紫色翻腾的浓稠电浆中。
　　她整个人都麻了。
　　她说不出话来，只是执拗地望着剑客。
　　爷爷说有多大力量做多大的事，话是这么说没错，可要让她就这样看着她又觉得心有不甘。
　　剑客道：“我不喜杀人，但你若再阻我，我便连你一起杀了。”
　　他是动真格的。
　　她……
　　林姈望着自己的手。
　　她的头终究不如别人的剑硬。
　　这时，一只手忽然落在了她头上。
　　轻轻按揉着。
　　林姈抬起头就看见走来的人是白怜。
　　你怎么又来了？
　　白怜冲着林姈笑了笑。
　　她的笑容向来只对师妹们绽放，便是在师父面前，她更多的也只是扮乖巧。
　　她面前又有任务了。
　　这次不用多想，果断选奖励为8点硬功的任务一。
　　有人欺负五师妹？
　　那还能忍！
　　然后，白怜抬头望着那个剑客。
　　倘若说剑客给人的感觉是酷寒如极地冰雪。
　　那白怜给人的感觉就是空。
　　看一眼便让人觉得自己被掏空了，温度，啊？已经没有温度了。
　　剑客淡然道：“你也要阻我？”
　　白怜道：“我便在这站着，你试试看能不能伤害到我师妹！”
　　闻言，剑客的眼神忽然化作利刃朝白怜飞射而来。
　　但即便是没有激活的千幻真眼也轻而易举地将那道神念冲击荡开了。
　　嗡。
　　灰蒙蒙的天空中雷霆骤闪。
　　伴随着轰隆的响声，那个剑客冷静的面庞终于闪过一抹凝重。
　　“你，值得我出一柄掩日剑！”
　　“嘶——”
　　马道长倒吸一口凉气。
　　好……
　　好可怕的气势！
　　单这一句便让他差点跪下喊爷爷了。
　　这就是真正的强者啊，和他这种雇人自吹自擂的水货完全不同。
　　就是完全读不懂气氛的乐子人们也知道这个剑客必是高人。
　　要不然他怎么可能那么自信地当着所有人面说骚话？
　　在这个世界，喜欢说骚话，还能完整无缺的活着的人，必有一技之长！
　　哼。
　　白怜面无表情地看着剑客。
　　既然如此，那就来试试看是你的剑硬，还是我的拳头硬吧！
　　她正想试试千幻真眼的威力。
　　但有人抢在白怜之前出手了。
　　天空一声巨响，蛟龙闪亮登场！
　　那是划破阴云的黄色电光。
　　电芒曲折而落，似乎将世界都斩开了一条缝。
　　而后，一条深紫色的蛟龙从那道“裂缝”中钻了出来。
　　大大大大大！
　　这是所有人见到青雷逐日真君后的第一感想！
　　它有百丈长，盘踞于乌云之下，生有四足，足有五趾，龙须旁紫色的雷球无风自舞。
　　它只是轻轻哼了一声。
　　原本镇压在曹府四周的紫电牢笼便被轻易戳破，那覆压而下的气势也随之消散。
　　正所谓龙行而雨布，万里阴云一张，瓢泼死的大雨便迸射而出。
　　哗啦啦——
　　洒落人间。
　　这雨比夏季的暴风雨还要“猖狂”。
　　明明已是早上辰时光景，雨下起来后，沽城县便似重新迈入长夜般。
　　这倒也有了几分颠倒阴阳的形了。
　　青雷逐日真君道：“我本不愿插手这种小事，但你的举动着实令我不悦。”
　　剑客哈哈一笑。
　　但这是皮笑肉不笑。
　　“你们不悦，我就高兴了！”
　　他取出了两把剑。
　　一曰掩日，一曰纵地。
　　掩日起惊雷，纵地行狂风。
　　末日便在沽城县这方寸之间。
　　曹家人早已被吓傻了。
　　曹少爷和他表妹对视一眼，嘴唇发白，双腿不停地哆嗦着。
　　不该如此，不该如此啊！
　　他们千算万算也没想到事情会发展到这一步。
　　黑的不是天空，而是人心。
　　这里是沽城县？
　　不。
　　这里是阴间地狱！
　　“真君！”
　　此时，方才还被压得在房间里动弹不得的猫妖跑了出来。
　　大雨落在她面颊上，将滚滚而出的泪花冲散。
　　被杀气锁定时的她很害怕。
　　但她更怕的是自己一死，大小姐便没救了。
　　先前她就跑到雷泽去苦苦哀求青雷逐日真君助她救大小姐，真君是个刀子嘴豆腐心的大妖，虽然斥责了她，但还是给了她可使枯木逢春的雷泽精华。
　　猫妖万万没想到当她濒死时，真君竟然又来救她了。
　　青雷逐日真君深深地望了猫妖一眼。
　　情不知所起，一往而深。
　　奈何……
　　青雷逐日真君那炯炯有神的双眼死死地盯着剑客。
　　“现在收手，各自安好。”
　　剑客不依：“今日我便要在这无名小城斩紫龙！”
　　“也不怕风大闪了舌头。”
　　蛟龙之声如雷鸣。
　　几次轰鸣过后，剑客挑一道剑光直奔青雷逐日真君而去。
　　掩日、纵地，皆为斩妖而生！

设定与闲谈

1.蛟龙
　　《广雅》记载有鳞曰蛟。
　　《抱朴子》说母龙曰蛟。（挺好的）
　　《韵会》说蛟，龙属。无角曰蛟。
　　蛟龙到底长什么样这是没有定论的，毕竟是古人幻想出来的东西，不同的书里记载完全不同。
　　……
　　2.天罡三十六法与地煞七十二术
　　出处不是《西游记》，而是《历代神仙通鉴》（也叫《三教同原录》），我下载的那本叫《历代神仙演义》。
　　源自本书卷一第六节
　　这是一本讲述神仙的书籍，文言文，挺长的，有兴趣可以看看，我是看的头疼。
　　如果只看罡三十六法地煞七十二术，直接百度就可以了。
　　本书只取部分，有些能力挺有意思。
　　……
　　3.回答【主角实力变强，导致化神遍地走】
　　升级文，难免有点这种情况，毕竟在现实，这也是无法避免的，学霸去了更好的学校，那就是学霸遍地走了。
　　为了避免这个问题太过尖锐，从第一章开始，这本书就已经是“化神遍地走”了。
　　拿实力不顶尖的度仙门举例，所有首座、长老均为合体期，也就是有将近二十个合体期，化神期更有数百人。
　　而与度仙门同级别的门派，在离度仙门不远的地方就有碧落宗。
　　主角一直在与自己实力强很多的人打交道，因为大家都以为她很厉害，第一卷出场就有安岚、颜月、珏云子、高邑等人。
　　至于高端战力，有读者建议早早提出哪些人厉害，这我也写了。
　　在很靠前的地方，就提到了天尊为最强者，安岚以及安岚的对手就是最强一批人，这本书主线也是围绕“拯救”来写的。
　　而后又让瑶池圣山和巫山神宫在传闻中登场（这个大概没什么意义），后面解释了四大门派就是【东神洲】最强势力，门派里有不少渡劫期修仙者，还有渡劫失败转修的散仙和仙器，这个没说谎。
　　四大门派已经全部登场（有五个）：太玄道门、太清道门、瑶池圣山、千剑城、巫山神宫。
　　主题里拯救的是什么？
　　安岚，还有其他人，以及一元一次的大劫。
　　这里就得阐述一下世界观了，【江月何年初照人】卷就是用来解释世界观，并让本书由前期铺垫转入中后期的卷。
　　书里的仙界在世界中心，下界分部在仙界之外。
　　这个世界不缺乏修炼资源，应该也有提到。我也写过东神洲相对而言比较和平，杀人夺宝的事不多，对这个时间点的东神洲修仙者而言，最大的危机是无量劫。
　　无量劫下，天尊也会陨落。
　　而这次的无量劫又与之前不同，后续会解释。
　　……
　　4.人物塑造
　　这个挺难的，能塑造好角色，一本书的成绩注定不会差，我也在慢慢学习。
　　我的建议是，一个新角色登场，给他下定论不能在第一章，而是要在逐渐展开这个人物后。
　　说角色有病没关系，因为这个角色他可能就是有病——
　　心病！
　　但说他无脑，最好在看一段，有理有据之后说，因为你可能还完全不了解这个角色经历。
　　是否无脑，要看在这个角色身上是否逻辑自洽。
　　评论的作用是指出自己的看法，大多数都是好意的，支持作者，也希望书更好，但有些评论真的会影响一本书的成绩。
　　我开书之初，30万字左右，就有人上来给一句【剧情已崩】，我打了半天字都不知道该怎么回复。
　　还有信心满满地说后面的剧情一定会怎么怎么样的，我也不知道该怎么回复，它真不长这样啊。
　　不能其他书这么写，这本就一定这样吧，我和其他作者也没有共用一个大脑啊。
　　剧透吧，不行。
　　不剧透，真的会有萌新读者信了，然后订阅就没了，变身文这个盘子太小了，读者走了，就很难补充新人进来了。
　　大概只能删帖。
　　但你一般还不能删帖，因为有极少数人特别较真，坚持己见，你删了他评论，就是心虚。更有甚者直接开骂，评论骂，私信骂，间帖我没全看，总计八万多条，不可能全看了，但评论当时就有看了几章就来问候我全家的，还有说写变身文多少沾点nt什么的。
　　这本书评论区没有乱战，但还是有不少有影响的评论，我基本都没删，因为我怕删了被骂。
　　没办法，玻璃心，被骂就会郁闷好几天。
　　支持的人要多得多，但总归还是不舒服。
　　感谢一直订阅的人。
　　也感谢能看一堆牢骚话看到这里的人。
　　再重复一遍——
　　【本书的主要角色身上都没有刀，此非谎言】
　　唠嗑了半天，等我去取个快递就回来更新今天的第一章，4000字，晚上还有3000。

第十五章 你入魔了! 4k

对普通人来说，他们看见的只是光与影的交错。
　　乌云下，紫色的电光与白色的剑光纷争不休。
　　宛如纠缠在一起的蛇。
　　反正给人的观感并不是那么美妙。
　　满是诡异气息。
　　单是看一眼便让人心生惧意。
　　沽城县的人从未见过如此可怕的天象。
　　黑云压城城欲摧。
　　那乌云颜色愈发深了，到最后彻底融入天际，就像一个黑色的破口。
　　雨水本像是突然喷射出来的，如今则像奔涌而下的瀑布。
　　哗啦啦——
　　片刻间穿城而过的河流便满到溢出，想必用不了多久整个沽城县都会被大水淹没。
　　空气潮湿，湿到让人害怕。
　　在曹府外站着的乐子人们这时候再也乐不出来了。
　　再这样下去，他们都得死！
　　刺骨的寒意让乐子人们蜷缩成一团。
　　现在他们满脑子只剩下一句话——
　　“水太凉，头太冷。”
　　真就完全没轻没重呗。
　　白怜的神色稍显凝重。
　　她御气成无形之墙，覆盖在整个沽城县上空。
　　少顷，沽城县终于摆脱了被水淹没的结局。
　　奔涌的水流从四周滚落，但落到一半时，便被白怜的灵力荡成了弥漫的水雾。
　　于是。
　　当天空中的战斗愈发激烈时，沽城县却突然变成了在白雾中翩翩起舞的仙境，战斗迸发出来的光芒也似那极彩般绚烂。
　　白怜看得真切。
　　那个剑客确实有自傲的资本。
　　只出了两把剑，他就将蛟龙逼得左支右绌。
　　那滑落到无形之墙上的紫色电光，分明是燃烧的血雨。
　　再这样下去，蛟龙就会被那个剑客斩了吧。
　　不过这就有些不对劲了。
　　在白怜的记忆中蛟龙不该死的这么早。
　　毕竟这时候的五师妹才十岁，离她在游戏中加入度仙门的时间还有整整七年呢。
　　蛟龙之死，那得在十年后。
　　或许它有什么特殊的保命手段吧。
　　又或者是因为这场战斗本不存在，是她扇动翅膀，偏移了未来。
　　某一刻。
　　一对黄金瞳从深黑的云层中探了出来。
　　它睁开了。
　　灼眼的光芒从天而落，万丈金光照耀下，剑客停止了进攻。
　　他的面容看起来有些凝重。
　　龙威领域啊。
　　这条蛟龙果不寻常。
　　看来只出两把剑是不可能斩掉这条蛟龙了。
　　他还有一把阅心剑。
　　这口剑与其他两把剑不同，是他以自己的心血所炼。
　　这是一把【人剑】。
　　当他将这把剑凝练到极致时，他便可以剑合道，斩天劫，飞升仙界。
　　正因为这把剑与众不同，因此通常情况下剑客是不会轻易祭出这把剑的。
　　但现在已经别无选择了。
　　他只是恰巧途经此处，他还有别的事要做，必须速战速决。
　　青雷逐日真君现在很焦急。
　　它动用了自己的本源才将将能使出龙威领域。
　　换作以往，它的对手在感受到龙威后便会立刻退去。
　　但眼前这个剑客不是。
　　他太锋芒毕露了。
　　他不仅没退，还打定主意要与它硬拼一把。
　　蛟龙看见剑客反手握住了背后的最后一把剑。
　　剑客将那把剑抽了出来。
　　那把剑看起来平平无奇，但剑刃上所透露出来的杀气已经凝为实质，轻易地将身前的云雨斩成了碎片。
　　“这下要糟了。”
　　蛟龙发现自己可能保不住猫妖了，它甚至可能保不住自己。
　　要跑吗？
　　蛟龙想起了在自己弱小时救过自己的那位大妖。
　　为了救它，那只威名赫赫的猫妖彻底断了成仙之路。
　　如今她女儿遇难……
　　唉。
　　或许这就是一种循环吧！
　　打定主意后，阴云中的那对黄金瞳变得更加刺眼了。
　　与此同时，在墙角呆愣愣地看着这一幕的乞儿的眼睛也彻底活了过来。
　　他等下一定要去向那个强大无匹的剑客拜师！
　　就在剑客即将飞剑斩龙时，白怜眼前蹦出了新的任务。
　　【任务一：袖手旁观（完成奖励：软功+17）】
　　【任务二：阻止他们：“你们不要再打了！”（完成奖励：法术-花开顷刻）】
　　白怜有点懵。
　　你确定这两个任务的奖励没有放反？
　　在她的追问下，系统再次探出了头。
　　【本系统绝无任何BUG，宿主请放心！】
　　白怜又看了看任务一。
　　17点软功。
　　好家伙！
　　这是迄今为止她见过的最高的属性点奖励了。
　　风险之大可见一斑。
　　白怜的目光落在任务二上。
　　今天的雨也如那一幕那般大啊！
　　任务奖励很不错，花开顷刻练至高深处可以勉强触碰到万界花开的脚底板。
　　对现在的白怜来说倒是刚刚好。
　　而且熟练掌握这门法术后，她完全可以迅速“催熟”五师妹，让她变成十七八、岁含苞待放的少女。
　　当然，白怜不会闲的没事去干这。
　　带个会撒娇的小女儿它不香么？
　　选二。
　　不仅仅是因为这个选项风险小，她也不能坐视那个剑客滥杀无辜。
　　白怜果断站了出去：“你们不要再打了！”
　　剑客与蛟龙都停了下来。
　　能拦下他们打斗时产生的余波，足见白怜还是有一定实力的！
　　白怜冲着剑客道：“你刚才威胁我师妹了吧？”
　　剑客眯起了眼睛。
　　蛟龙则松了口气，抓紧时间恢复伤势。
　　“你又要阻我？”
　　傻逼，我用拳头给你通一通脑子！
　　白怜正欲上前，但她的衣服忽然被人拽住了。
　　“？”
　　白怜看见林姈走到自己前面，张开双臂，像是在守护幼崽一样。
　　“我才不是你师妹。”林姈仰头望着剑客，她小声说着话，都是对白怜说的，“而且你跟我也没有任何关系，你不用管我，你赶紧走吧。”
　　她说这话时显得很没有气势。
　　而且白怜能明显感觉到她的身体在轻轻颤抖。
　　毕竟刚才威胁她的人是可以剑斩蛟龙的“疯子”啊。
　　即便如此，她还是站了出来。
　　这就是五师妹。
　　白怜的心一暖。
　　就像刚从桃花满树的春夜中走出来一样。
　　人与人呐，是不可一概而论的！
　　白怜将林姈强行掰了过来，然后伸了摸了摸她的脑袋。
　　“很快就是了，你放心，现在的我，比你想象中厉害很多！”
　　她在林姈面前握紧了拳头。
　　“……”
　　骗子，别逞强了！
　　林姈揪住白怜的衣裙不放手。
　　但她的力气还是比不上灵力玄妙。
　　等她回过神来时，她已经出现在白怜身后，她的身体周围是由流淌的水幕圈起来的保护围栏。
　　“喂。”
　　林姈用力拍了拍水幕，暂时没有人听见她的声音。
　　白怜上前一步。
　　感受到那锐气的剑客微微点头：“两个，也不是应付不过来。”
　　蛟龙怒目圆睁。
　　白怜挥手道：“这是我与他的事，你就无需插手了。”
　　“啊？”
　　蛟龙怔了片刻。
　　便是那剑客也笑了，他开始期待白怜的真实实力了。
　　风停。
　　雨歇。
　　阴云尽散。
　　但这只是更大的风暴来临前的短暂平静罢了。
　　就在剑客蓄势时。
　　远空有两道流光激射而来，那是两个各穿黑、白长袍的年轻女子。
　　那个身着白袍的女子腰间挂着剑纹。
　　白怜问道：“你是千剑城的人？”
　　剑客平静点头：“没错。”
　　“难怪了。”白怜一下子就懂了，“你们千剑城就没有几个正常人！”
　　练剑的人多了去了。
　　但把自己练成【剑人】的仅千剑城一家，那是偏执狂的乐园，脑回路正常的人是很难依照千剑城的心法把自己练成一把剑的。
　　传说这是因为千剑城的创派祖师爱上了一把剑。
　　正常人都是想办法将剑变成女人，但千剑城的创派祖师以大智慧自创功法，把自己融入到那把剑里去了。
　　有“愿为西南风，长逝入君怀”的味道了。
　　反正这故事挺迷惑的。
　　白怜喜欢兔兔，但她也没想把自己变成另一只兔兔。
　　剑客并未因白怜的话而生气，因为白怜说的对。
　　他漂浮于空中，三柄剑围绕他旋转，一时间天地间尽是玄妙难测的符文。
　　“师兄！”
　　忽的，一道喊声从曹府外传来。
　　喊话的正是刚来的白衣千剑城女弟子。
　　她们一行人往东荒追捕血魔，走到半路，剑客一个人跑得不见了踪影。
　　剑客没有搭理她，他正在与白怜进行无形的气势交锋。
　　黑衣女子道：“你师兄又发疯了。”
　　白衣女子急道：“那怎么办？”
　　黑衣女子笑道：“等他自己清醒，要不就把他打得动弹不得，这样他想疯也疯不了。”
　　白衣女子气呼呼地看着黑衣女子：“怎么这样。”
　　“那还能怎样？”
　　“我把师父叫过来。”
　　“这样也好，但恐怕没多大用。”黑衣女子不看好。
　　白衣女子沉默片刻，道：“师兄他到底是怎么变成这个样子的？”
　　黑衣女子道：“我听说他在进入千剑城前生活在一个小山村里……”
　　有一年冬天。
　　尚未习剑的剑客在山上救了一只白狐，他不求回报地悉心照料这只腿折了的白狐。
　　白狐的身体渐渐恢复正常。
　　某日。
　　剑客入山砍柴，他在傍晚时分踩着厚厚的积雪回家，还没进村就闻到了刺鼻的血腥味。
　　等他冲进村子里后，看见的只有遍地被开膛破肚的尸体。
　　他的亲人、他的邻里全都死了。
　　最后他在村长的家里找到了正在啃噬村长尸身的白狐。
　　“看在你救了我的份上，我可以饶你一命，滚吧。”
　　白狐张开嘴。
　　尖利的牙齿上挂着破碎的内脏，鲜血从缝隙中流淌出来，将地面打湿。
　　剑客扑了上去。
　　“他的脑子大概就是从那个时候起坏掉的吧。”
　　黑衣女子道。
　　白衣女子鼓了鼓脸颊。
　　你就不能换成“心死”、“世界坏掉了”之类比较好听的话吗？
　　“好人没好报，这是常有的事。”
　　“他师父去取百木精华时路过那里，将被白狐撕破喉咙的他救了下来。”
　　“所以他立志要杀光这天下的所有妖兽。”
　　白衣女子鼓起勇气道：“师兄也是个可怜人。”
　　黑衣女子笑道：“被他杀了妖兽不可怜吗？”
　　“……”
　　黑衣女子继续道：“他现在这个性格，修炼千剑城的功法确实可以说是一日千里，但是在下界，一个人的力量是极限的，他不可能杀遍所有妖兽，所以……”
　　黑衣女子忽然扭过头，露出森白的牙齿。
　　有点可怕。
　　“他会死！”
　　白衣女子后退一步，久久无言。
　　黑衣女子拍拍她的肩膀：“别学你师兄，千剑城要都是这样的疯子，那多没意思啊。”
　　“……”
　　黑衣女子不再搭理自己的同伴。
　　她盯着有些陌生的白怜。
　　显然白怜将她刚才说的话都听进去了。
　　“你入魔了。”
　　剑客摇头：“你不懂。”
　　“没关系。”白怜笑了起来，“像你这种没法讲道理的人我见多了，常规治疗办法就是打一顿，如果打了还没用，那就直接杀了。”
　　“那你来试试看。”
　　试试就试试！
　　白怜不确定自己常规状态是否能打得过剑客。
　　但总得试试。
　　医者仁心。
　　总不能病人疯了，就直接不管他了吧？
　　该解决的问题还是得解决的。
　　必要时，医生随时可以转职为血手人屠，从根源上消除疾病。
　　白光如柱，直刺青空。
　　那柄坚硬无比的无垢剑从白怜的胸口间探了出来，然后在白怜的头顶滴溜溜地打转。
　　霜雪突兀地铺开。
　　空气中潮湿的水汽在一瞬间化作了漫天飞雪。
　　不过在白怜的控制下，这雪依旧落不进沽城县。
　　“这是……”
　　黑衣女子隐约觉得这种即便是在激战中也会留一手的战斗风格有些熟悉。
　　她御使法术，眸中蓝光波荡。
　　在透过阵法掩饰，看见那落于眼角的一枚★后，她脸上露出了笑容。
　　白衣女子道：“师父还没来，我得想办法阻止师兄，若是有平民被他伤到了，千剑城肯定会被斥责。”
　　黑衣女子哈哈一笑：“放心，你师兄没有你想的那么厉害。”
　　“？”
　　那可是白怜耶。
　　就算你师兄那个合体巅峰的师父过来，也不可能是仙帝转世的白怜的对手。
　　所以你急个屁！
　　黑衣女子饶有兴致地看着。
　　剑光纵横。
　　几次交错后，白怜腾跃而上，她穿过漫天的飞雪，一拳将剑客斩下来的掩日剑荡开，然后轰的一拳闷在了剑客的面颊上。
　　砰！
　　气劲如长虹。
　　战斗便这样拉开了序幕。

第十六章 心坏死了,重做吧! 5k

在四大门派里，千剑城最特殊的一个门派。
　　那个身为偏执狂的创派祖师身体力行地告诉自己弟子如何练剑才能做到真正的“人剑合一”！
　　万年后，千剑城拥有数万弟子，但这群人中，正常人百不存一。
　　倒不是说在千剑城修行会把正常人练成疯子。
　　关键还在于千剑城的人练剑练得与众不同。
　　其他门派练的是剑术，追寻的是与剑有关的杀戮之道或者守护之道。
　　而千剑城练的是自己。
　　以身为剑。
　　以心为剑心。
　　他们练剑的一生，就是在提炼自己的一生。
　　每一个千剑城弟子筑基后都会亲手炼制一口人剑，这柄剑将追随他们一生。
　　就如同婚礼誓约——
　　无论无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头！
　　普通人是很难在这条路上走远的。
　　寻常的剑道天才也无法在这条狭窄崎岖的道上驰骋。
　　传闻太玄道门的某位剑道天才为了让自己的剑道更进一步，曾自降境界，走偏门入千剑城求学。
　　三年之期一到。
　　这位天才几乎是哭着离开了千剑城。
　　“老子感觉自己复活了！”
　　这是他从千剑城踏出来时说的第一句话。
　　当他人询问他在千剑城求学的感受时，他往往拽紧拳头。
　　“三年啊，你知道我这三年是怎么过的吗？”
　　激动后他便摇头叹息：“我感觉自己在泥泞地上前行，不多时便彻底陷入了泥潭里，任我如何钻研，我也无法寸进，到最后，反而把自己弄得头破血流，不得不提前抽身而出。”
　　不过这位天才也并非毫无收获。
　　在差点搞得自己道心崩溃后，他变得前所未有的自信。
　　“我的剑，就是最好的剑，我无需在走他人的路！”
　　凭着这股信念，他成为了太玄道门最惊才绝艳的我道剑圣。
　　总之，能进入千剑城修行的人，99.9%都是偏执的“疯子”。
　　或是身怀大仇，或是对世界失去了眷恋，或是孤独的行者，这些人在修行千剑城功法时往往会表现出超人一等的天赋。
　　千剑城，笼统来说就是一个大型“精神病院”。
　　但白怜不会歧视千剑城。
　　那位创派祖师本身应该不是这样想的，但他的功法挽救了无数本已空洞洞的人，让他们自行塑造了另一颗心。
　　在多方约束下，这些“疯子”或许会犯下罪行，但总体而言，他们的存在对这个世界还是有积极意义的。
　　能被评为四大门派的宗门绝不可能是魔宗。
　　可以上理由不足以让白怜原谅眼前这个剑客。
　　宗门是宗门，个人是个人。
　　仇恨是仇恨，杀孽是杀孽。
　　她若没看见倒也罢了，看见了，自然得管一管。
　　白怜的拳头上萦绕着一层如火花般的灵力，轰在剑客面颊上的瞬间便将他的五官彻底搅碎。
　　西内！
　　剑客毕竟有化神巅峰的修为，片刻后他身上的伤势尽数恢复正常。
　　他的脸色很平静，只是眼眸中充斥着淡淡的血色。
　　他很少杀人。
　　就算是曾经将他的脑袋踩进泥地里的人他也没杀。
　　但若有人阻止他灭尽妖邪，他就算不将那人杀掉，也要让她彻底失去行动能力。
　　“就算是师父也不行！”
　　剑客闭上了眼睛。
　　无需去看，用心感受。
　　那一刹那他周围的世界完全映入了他心中。
　　他能看见白怜灵力的流动方向，也能精准地描绘出白怜每一个动作的轨迹。
　　她……
　　剑客愣了一下。
　　他发现白怜的灵力非常平静。
　　没有运转功法，也没有使用法术。
　　“怎会……”
　　“砰！”
　　第二拳再次落在了剑客的脸上，将他直接打飞数里远。
　　白怜闪身过去。
　　她没运转功法，因为一运转功法大周天水灵特效就会带着夫诸特效一起出来打酱油。
　　这会暴露她的身份。
　　她不想将麻烦带给度仙门，在师父伤势未愈时，度仙门招惹不起千剑城这样的大门派，最好是将恩怨限定在她与这个剑客之间。
　　关于这点白怜还是很有信心的，她特意对自己和无垢剑做了伪装。
　　拳脚功夫若是无法应对剑客，那便使用千幻真眼。
　　外界单说她是仙帝转世，却不知道她获得了千幻真眼。
　　只要事后五师妹不出卖她，就没人能确定她是白怜。
　　哼哼。
　　留一手果然是有好处的。
　　“这个计划，非常完美！”
　　乒乒乓乓——
　　白怜接连劈开剑客御使的掩日、纵地二剑。
　　在如飞瀑般壮丽的剑芒中，她和剑客打作一团。
　　不得不说这个剑客的实力很强。
　　他的危机嗅觉强到仿佛开了天眼一般，无论白怜如何挥拳都无法打中他的要害，反倒是自己渐渐落入了下风。
　　“不行，我得阻止顾师兄。”
　　白衣女子作势欲前。
　　她师兄没她想象中那么厉害，但白怜看起来也不太行啊。
　　黑衣女子拦住了她。
　　“以你的实力去了就是送菜的。”
　　“……”
　　白衣女子不甘地瞪着眼。
　　你说话好伤人！
　　黑衣女子安慰她道：“你放心，不会有什么事的，你别看那个人暂时落入下风，但这只是因为她故意收着打而已。”
　　“啊？”
　　“你仔细看就会发现她从战斗开始后没有使用过任何法术，她甚至不曾完整地运转过功法。”
　　白衣女子一瞧，果真如此。
　　“这是为何？”
　　黑衣女子盯着那层浮于沽城县上空的护罩：“她应该想限制战斗余波。”
　　“？”
　　黑衣女子想起了白怜在河宁城的战绩。
　　她与洗剑阁的人大战几轮，正常来说河宁城早就在战斗中化作废墟了，但战后清点起来，众人发现河宁城仅仅塌了一座楼，而且一个平民也没有受伤。
　　很难找到比白怜更温柔的人了。
　　白怜的圣人之名可不是靠那几个无法求证的传闻吹出来的。
　　她靠的是实绩，每个人都可以求证的实绩！
　　不服？
　　去向白怜学啊。
　　等你也能做到那一步的时候，你也能当圣人。
　　黑衣女子感慨道：“我猜她是怕伤害到沽城县，才特意这么做的。”
　　白衣女子大吃一惊：“可这样一来她不久陷入险境了吗？”
　　“那就要问你顾师兄了。”
　　白衣女子不说话。
　　顾师兄他……
　　唉。
　　头疼。
　　在水幕中的林姈听见了她们的对话。
　　她不管那么多。
　　她现在只想喊：“加油啊，抢我酒的大姐姐，加油啊！”
　　……
　　再次被白怜打上一拳后。
　　剑客沉默了一会儿。
　　他也听见了。
　　“你……也罢，我要斩的是妖，不是人。”
　　他将掩日剑与纵地剑收起，只凭着一把阅心剑继续与白怜鏖战。
　　这让他的实力直接下滑了三成，白怜的危机顿时解除了。
　　还有这种好事？
　　老实说白怜惊到了。
　　谢谢你啊，陌生的黑衣少女！
　　不过这么做意义也不大就是了，她做好准备了。
　　开始吧。
　　白怜右手轻轻拂过自己的右眼。
　　那平静的黑色眼瞳顿时散作了重瞳。
　　“嗯？”
　　剑客微怔。
　　他似乎从那只眼睛里看见了令人心悸的力量。
　　那是一个无底洞，也是咆哮的深渊。
　　他越看越觉得那里面充满着大恐怖，大破灭。
　　然后他发现白怜的右眼又变了。
　　白光从四周漫涌而出，那只重瞳眨眼间便散作了漫天的白色雪花点。
　　嗡——
　　无形之圈涤荡。
　　一股冰寒的力量如喷涌的潮水般糊了剑客一身。
　　“这里是？”
　　他惊讶地发现自己离开了沽城县，来到了一个北风萧萧、雪花飘飘的无尽雪原。
　　依旧是领域！
　　但这个领域比蛟龙的领域完整得多，至少他完全分不出这个雪原与现世有什么差别。
　　剑客抬起了头。
　　出现在他眼前不再是“白怜”，赫然是一个眉发皆为雪白之色，并似乎凝结了一层薄薄的霜雪般的年轻女子。
　　那女子漂浮于半空中，披着冰白色的冷艳长袍，那暴露于空气中的小腿让周围的霜雪黯然失色。
　　此刻，千万朵冰花围绕那个女子上下沉浮旋转，好似围绕天心运转的周天星辰般。
　　剑客再往上看。
　　那女子的五官如雕刻出来般冷峻，但组合在一起又带着令人震撼的美感。
　　最吸引人的还要数那只右眼。
　　冰蓝色的火焰从眼角奔涌而出，在空中划一道妖娆的轨迹。
　　她像一位统御万里雪原的冰雪女王！
　　剑客脑海中生出这样的想法。
　　不对。
　　他用力摇头。
　　若真信了，他就被领域控制了。
　　撕碎她，斩灭她！
　　他只以为白怜的幻雪君主形态是虚像，但还在沽城县的人就看的一清二楚。
　　那是一位帝君，一位掌控霜雪的帝君！
　　白衣女子、马道长、林姈等人目瞪口呆地望着漂浮于空中的雪白身影。
　　黑衣女子的反应最剧烈。
　　她身体剧颤。
　　“她她她……已经觉醒部分前世的力量了？”
　　这一刻她悟了！
　　难怪白怜要不远千里从度仙门跑到雪海去，她就是为了找回失落的力量啊。
　　恐怖如斯。
　　替师父寻找疗伤的药？
　　别闹了，那必然是一个幌子，疗伤药哪里不好找，去雪海不是多此一举么。
　　“你师兄输定了！”
　　白衣女子点点头。
　　强大压制力几乎将她的神魂冻住，直面这种冲击的师兄必然也好不到哪里去。
　　剑客的心确实沉了下来。
　　“闪开！”
　　他与阅心剑共同化作一道紫色流光，朝着天空中的白怜飞射而去。
　　他这一剑几无保留。
　　震慑四方的剑气在雪海上掀起了积雪洪流，大地也跟着翻转。
　　可就在他即将刺中白怜时，一根冰柱从大地上突袭而出，将他的身体与神魂一道刺穿。
　　轰。
　　剑客发现自己被冻住了。
　　在破碎，但破碎的是他自己，为什么仅仅一招他就败了？
　　他无法理解。
　　他感觉他的生命在流逝，死亡离他是如此的近，这就是他刚才从白怜的右眼中看见的东西吗？
　　“我的宏愿还没有实现啊啊啊啊！”
　　啪嗒一声，他的身体散作了漫天星。
　　在短暂的空白后，剑客再次睁开了眼睛。
　　他有些茫然地看了一下四周。
　　还是雪原，他还在原地，那个雪一般的女子也没有动。
　　刚才那是……
　　幻觉？
　　“被你杀掉的那些无辜妖兽的感受和刚才的你一样。”
　　忽的，白怜清冷的声音在他耳边响起。
　　剑客仿佛没听见，他再次持剑朝白怜杀了过去，但这回他依然在半路被凭空显现的冰柱刺“死”。
　　一切重回原点。
　　“我同情你过往的遭遇，但这不是你将痛苦施加在其他无辜妖兽身上的理由。”
　　“你不懂！”
　　剑客怒吼一声。
　　感受雪花落在肩头的冰凉，这时候，他总算发现了异常。
　　他虽然没有死，但他在【幻觉】中被刺中的地方出现了明显的伤痕。
　　这就是这个领域的力量吗？
　　如果他不进攻……
　　唰。
　　一道冷冽的白色剑光横扫而过，将他的脖子斩断。
　　片刻后，重新回归的剑客摸了摸自己的脖子，那上面有一道明显的血痕。
　　“是你不懂！”白怜喝道，“你若只对那些作恶的妖兽出手，没有人会指责你，反而会赞颂你。”
　　“你不懂。”
　　剑客依旧重复着这句话，直到他的胸口被再次贯穿。
　　白怜冷声道：“那些无辜的妖兽它们做错了什么，你又有什么资格去夺取它们的性命？”
　　“你不……”
　　剑气再起，将剑客斩成了两半。
　　“就因为你比它们厉害？那现在的我比你强，我就可以随意玩弄你的生命！”
　　“你……”
　　剑光如雨下，将剑客剁成了肉酱。
　　白怜又道：“要比惨吗？这世上比你惨的人多了去了，他们又何曾将怨气洒在无辜的人身上。”
　　“你根本就不……”
　　剑气纵横，将剑客的身体搅碎。
　　白怜继续道：“就拿我家小师妹举例，她从有意识起就不知道自己亲身父母是谁，她被一个行将就木的老人收养，老人想送她去修行，可她没有资质，因而受尽了嘲讽。她想好好回报将自己从雪地中抱回来的老人，可那老人却早早地因病去世，那时候她才九岁……”
　　一个九岁的孩子，一夜间变得无依无靠。
　　她抱怨这个世界了吗？
　　“从来没有。”
　　白怜回想起游戏中五师妹在被接到度仙门去前的日子。
　　她用亮堂堂的双眼去看待这个世界。
　　她从家乡走到尧夏湾，这趟旅途上充满了欺骗、暴力和冷漠，但她还是能用自己的善良去带给身边的每一个人笑容。
　　唯一让白怜感到难受的是，游戏中，自从进了度仙门后，五师妹就很少笑了。
　　剑客依旧摇头：“你不是我。”
　　白怜在迟疑片刻后依旧用无垢剑斩断了剑客的身体。
　　不够。
　　“我不需要成为你，我也绝不可能成为你！”
　　她在雪原上划一道口子，将曹少爷和他表妹直接拽了进来。
　　“我想你应该不至于看不出那个大小姐是中毒了吧？”
　　剑客沉默不语。
　　白怜冷笑一声。
　　对付这种听不进道理的人只能靠打，将他的心防一片片打碎，然后将道理像棍子一样用力捅进他的身体里！
　　她横了曹少爷一眼，在彻骨冰寒的压迫下，曹少爷倒豆子似的将真相说了出来。
　　“是她，都是她。”他指着表妹，“是她怂恿我给丽娘下毒的！”
　　表妹立刻尖叫了起来：“你怎么血口喷人，我就随口一提，明明是你主动下的毒！”
　　曹少爷大怒：“你这臭婆娘……”
　　白怜打断了他们的话：“我没兴趣看你们狗咬狗。”
　　她将那两人直接扔了出去。
　　“做好事却得不到回报，反被人喊打喊杀，怎么样，这个剧情是不是很熟悉？”
　　白怜逼视剑客的双眼。
　　剑客紧咬牙关。
　　不对不对不对……
　　这个世界不对，外面那个世界也不对。
　　他不对，白怜不对，所有人都不对。
　　全都不对。
　　他死死地握住阅心剑，明明握着的是剑柄，但他的手心却不断有鲜血淌了出来。
　　那鲜血打湿了雪地。
　　又有一道剑光落下，将他直接砍死。
　　只是这回剑客不再感到疼痛。
　　“错了，所有东西都错了！”
　　滴在雪地上的鲜血燃烧了起来，他整个人覆盖在烈焰中，也似燃起来般，如同从深渊中走出来的恶魔。
　　五分的魔念，加上五分的偏执，等于十分的黑暗。
　　剑客身上的气息暴涨，他硬生生地打破了拦在面前的那道门槛，短暂地踏入了合体期。
　　白深吸一口气：“如果这就是你的全部力量，那就让我来我打碎你的剑吧！”
　　拥有幻雪君主之名的她可以与合体初期修仙者五五开，虽然有时间限制，但远不是剑客这样的半吊子合体期可以比拟的。
　　她摒弃了无垢剑，飞到剑客面前，双拳大开大合，每一拳落下都笔直地打在剑客的脸上。
　　破灭。
　　崩塌。
　　粉碎。
　　她没有留力，每一拳都倾尽全力，她知道这不足以将剑客打死，但这可以撕裂他的骄傲——他引以为傲的实力。
　　砰。
　　某一刻，白怜一把将剑客的剑夺了过来。
　　暴力膝撞。
　　咔嚓——
　　在惊愕之中，剑客发现自己的阅心剑被白怜狠狠地折断，然后被丢在雪地里，用脚尖直接碾成了无数碎晶。
　　“心已经坏了，重做吧。”
　　他耳边想起了这样的声音。
　　他的支柱，他的全部就这样碎掉了。
　　噗通。
　　剑客跪在了雪地里。
　　他什么也看不见，什么也听不见，他只觉得这个世界好冷。

第十七章 雨中黄叶树,灯下白头人 4k

就像阳光穿过黑夜。
　　那一片虚无的世界里焕发出新的生机。
　　……
　　闲愁如飞雪，入酒即消融。
　　好花如故人，一笑杯自空。
　　大雪。
　　鹅毛大雪。
　　睁开双眼的顾九不知何时来到了一处冷清的草棚里。
　　梁柱腐朽，北风寂寥。
　　声音呜咽悲苦，如催魂的唢呐在奏鸣。
　　飞雪也如刀片般切割着他暴露在外的脸颊。
　　顾九从冰凉的地上爬了起来，但见离他三尺远的木桌上摆着一个装满了温酒的杯子。
　　他又向左前方看去。
　　爬满了斑驳历史痕迹的梁柱上竟然挂着一把剑。
　　那把剑平平无奇，就和江湖门派中的跑腿人随手挂在腰间的铁剑一般无二。
　　这一刻顾九的心出奇的平静。
　　他忘记了自己从何而来，也忘记了自己将要往何而去。
　　既如此，在这寒冷的天何不坐下来先饮一口温酒再做他想呢？
　　顾九乃自哂而坐。
　　他轻轻握住那个酒杯。
　　温热透过杯沿，沿着他的掌心，一直透入他心底很深很深的地方。
　　仰头一饮而尽。
　　呼啦——
　　通透的畅快gan陡然在顾九的喉头爆发。
　　这就是一步到胃的充实感吧！
　　顾九轻轻摇晃着手中的杯子，望着草棚外的雪地，他忽然想吟诵先贤的诗。
　　“六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。”
　　“如今好……”
　　忽然间，一道瘦弱的身影从草棚外被飞雪覆盖的石径上艰难地走了过去。
　　那道身影走的很快。
　　顾九只思考了片刻，再次抬起头时，便已经是“山回路转不见君”的局面。
　　雪地上只余歪歪斜斜地脚印。
　　很长。
　　一直蔓延到山脚下去。
　　“那里……”
　　沉醉在片刻欢愉中的顾九迷茫了。
　　他只觉得这一切非常熟悉。
　　这本该如钢印般深深地印在他的脑海里，但他却因为某种未知的原因忘掉了。
　　杯子。
　　顾九的目光落在那个刚被他用过的杯子上。
　　原来如此。
　　他悟了。
　　这个杯子便是用来“腐化”他的。
　　而梁柱上挂着的那把剑，才是他的根本！
　　顾九握住了自己的剑。
　　刹那间他想起了一切，这条路是他与过去“诀别”的路。
　　而这一天，也是他与过去“诀别”的那一天。
　　从此以后，他的眼中再也没有了纯真，他的思想也再不似从前那般澄澈。
　　顾九持剑迎着风雪冲下了山。
　　眼前是白茫茫的一片，但越是靠近那个村子，他心跳的速度越快。
　　还来得及！
　　当他赶到村子里时，村子一如记忆中那般平静。
　　这是一个没有人受伤的世界！
　　顾九狂奔到自己家里。
　　隔着一层由秸秆遮掩的窗户，他看见那只白狐正悄然走到他妹妹的床头。
　　锵！
　　寒光一闪，尖利的爪子弹了出来，然后缓慢地朝那个小女孩的脖子靠了过去。
　　“我去你妈的！”
　　顾九用力一脚踹开房门冲了进去。
　　“你……”
　　白狐才张开嘴，那把剑就裹挟着无尽的寒意砍了过来。
　　全都给我死！
　　噗呲——
　　锋利的剑刃从白狐的脖子处砍了进去。
　　在将白狐的皮肉以及内脏切成两半后，又从另一边身子冒了出来。
　　剑卷刃了。
　　鲜血飞溅，洒了一地。
　　顾九的身上也全是鲜血。
　　沉睡的小女孩醒了过来，她惊恐地看着眼前的这一切，就在她将要哭出声时，顾九一把抱住了她。
　　“没事了，没事了，哥哥在这里。”
　　没事了。
　　啜泣声在小屋里回荡。
　　如果一切可以重来……
　　顾九忽然发现自己怀里空落落的。
　　他低下头。
　　妹妹化作了满天星，在他的怀里溃散。
　　琐碎的光点在这一刻宛如璀璨的星河奔涌。
　　他又转过身，那把剑已经消失不见，躺在地上的是蛇妖，是狐妖，是虎妖，是猫妖……
　　是每一个曾被他杀过的妖兽。
　　唯独没有当初那只白狐。
　　因为它死在了师父手中，它永远不可能再死在他手中。
　　顾九感觉自己的身体失去了所有的支撑力量。
　　他直挺挺地向后跌落。
　　噗通。
　　他落在了厚实的雪地里。
　　他看见白雪飘飞，好似朵朵梨花绽放。
　　月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别。
　　于是，顾九闭上了眼睛。
　　“我心中有个小男孩，他永远地活在了十二岁那年。”
　　他知道，他会沉没。
　　沉到雪地里去。
　　沉没。
　　继续向黑暗更深处沉没。
　　直到有人托住他的身子。
　　顾九睁开了眼睛，他离开了幻雪君主圈出来的幻雪领域，回到了雪花纷飞的沽城县。
　　抱住虚弱的他的是收到白衣女子消息，刚刚从远处赶来的千剑城长老陈浮。
　　“师父。”
　　顾九颤巍巍地喊道。
　　陈浮握住他的手，紧紧的。
　　“我明白，你先安心睡吧。”
　　顾九便睡着了。
　　陈浮站了起来，那白衣女子匆忙跑过来，她想说点什么，但被陈浮挥手制止了。
　　陈浮飞到白怜面前，本就很寒冷的天变得更加寒冷。
　　白怜的心情无比凝重。
　　陈浮的剑意太强了。
　　刚才他突然从远方掠来，轻而易举地便冲破了她撑起的领域，便是曾控制住她的牧宜生也没有给她这么大的压力。
　　听说千剑城的偏执狂们虽然不怎么持久，但他们以高频率取胜，短时间内的输出能力极其恐怖！
　　白怜觉得情况有些不妙。
　　她现在这个状态大概率不是陈浮的对手。
　　更何况她的幻雪君主状态撑不了多久了，千幻真眼效果一去，她立刻便会陷入虚弱状态，就算不至于如喝了秘药似的瘫软如泥，也发挥不出多少实力来了。
　　不行，要稳住！
　　白怜面不改色地望着陈浮。
　　身上满是“你若再前进一步，就将天翻地覆”的庞大气势。
　　下面的林姈没考虑这么多，她就是气愤。
　　“你们不讲武德！”
　　“打了小的就喊大的来！”
　　“呸呸呸！”
　　“小妹妹……”
　　白衣女子想去解释几句，黑衣女子拉住了她。
　　“不必如此。”
　　打不起来的。
　　不过……
　　黑衣女子还挺像看白怜与陈浮干一架的，以白怜的实力，应该能把陈浮头都打歪吧？
　　想想就让人难以自抑，忍不住想和白怜切磋武艺，试一试她的深浅。
　　陈浮确实没动手。
　　他当着白怜的面做出了出人意料的举动。
　　他面朝蛟龙与猫妖说道：“我会还你们一个清白。”
　　叹息过后，他取出自己的心剑一剑刺进了自己的身体里。
　　噗——
　　鲜血如泉涌，片刻间便染红了他的衣襟。
　　但若只是受伤也就罢了，他分明斩去了自己的道台，庞大的灵力冲天而起，搅动风云。
　　数息过后，陈浮将剑拔了出来。
　　他的气息平稳了许多，但他的修为已经下跌至化神期。
　　“啊？”
　　白怜、蛟龙、猫妖等全都怔住了。
　　喂，你们千剑城的人真的不正常！
　　白衣女子惊呼一声：“师叔！”
　　陈浮右手下压：“无妨，这点伤势不会伤及性命。”
　　“可是……”
　　陈浮不再搭理白衣女子。
　　他回头望着白怜：“若不是我当初直接斩杀了那只白狐，事情也不会演变成现在这个样子。千错万错，都是我一个人的错，我会想尽办法替顾九赎罪的。”
　　白怜迟疑道：“这不是你……”
　　“我明白。”
　　陈浮打断了他的话。
　　人很多时候哪怕明白了，依旧喜欢坚持己见。
　　他是如此。
　　可顾九他，他还不明白。
　　陈浮深吸一口气，他的目光落在摔得屁股红肿的曹少爷身上。
　　他已从白衣女子的话里得知了事情的大致走向，也知道白怜抓捕了曹少爷和他表妹。
　　“说出真相吧，做错事，就应该得到惩罚。”
　　“我……”
　　曹少爷还想说几句话，但来自陈浮的冷冽气息让他怂了。
　　他只能当着自己家人和一种被冻成狗的乐子人面说出真相。
　　曹少爷自幼便与丽娘订了婚。
　　可等他俩结婚时，丽娘家早已没落，对曹家在官场上毫无助力。
　　曹家主母对此倒是没有什么看法，但曹少爷就有些不满了。
　　恰好他和自己表妹勾搭上的事被丽娘发现了，丽娘虽然没说什么，他们俩却动了心思。
　　干脆除掉这个多余的人吧！
　　然后就是合谋啊、悄悄下毒啊。
　　这期间猫妖想要救丽娘，便不慎露出了猫尾巴，以至于曹家起了邪物作祟的传闻。
　　反正就一白怜听起来觉得很狗血的故事。
　　不过故事狗血归狗血，牵扯的事还真不少。
　　那个将马道长请来捉妖的妇人气得两眼一翻。
　　“逆，逆子！”
　　她当场晕了过去。
　　“主母！”
　　曹家的下人们顿时慌作一团。
　　陈浮又洒出一大片白露，将蛟龙身上的伤势治好，又替丽娘解除了毒素。
　　末了，他回过头，冲着白怜深深地鞠躬，额头几乎触碰到鞋尖。
　　“谢不杀顾九之恩。”
　　白怜抬起右手。
　　她不是不想杀，是她的实力还没强到可以秒杀顾九，千幻真眼的能力毕竟是以幻术为主。
　　算了。
　　说出来反而不妙。
　　陈浮甩了一块贵重的铸剑材料给白怜：“给你添麻烦了。”
　　白怜可就不客气了，正好拿这给五师妹炼一对拳套。
　　再次鞠躬后陈浮飞回到顾九身边。
　　他轻轻抱起顾九，动作很轻柔。
　　白怜再看时，陈浮的鬓角已经出现白发了。
　　自斩道台，虽然他的修为还有化神期，但他的寿命却所剩不长了。
　　他要拿自己的命替顾九赎罪吗？
　　人啊。
　　太深了。
　　太复杂了。
　　白怜提醒道：“我并未碾碎顾九的剑，只是让他以为我碾碎了他的剑。”
　　陈浮没有回头：“那把剑，还是碾碎为好。”
　　说罢，他朝着天边的一缕阳光飞了过去。
　　那阳光便似黑夜中洒下的灯光，照亮了陈浮，也照亮下方在秋风中摇晃的树。
　　雨中黄叶树，灯下白头人。
　　我们终将老去。
　　“师叔！”
　　白衣女子跺了跺脚，眼瞧着黑衣女子没有跟上来的意思，她就一个人先去了。
　　黑衣女子站了一会儿，然后慢慢走到白怜面前。
　　“？”
　　白怜有些懵。
　　这又是要做什么？
　　那个黑衣女子突然抬起了手。
　　一道黑色烟雾如迅猛地长龙般朝白怜捅了过去。
　　太快了，又太大了！
　　正欲解除幻雪君主状态的白怜根本来不及闪避。
　　完了，要被冲死了！
　　尼玛。
　　这剧本不对啊。
　　都还没快乐起来，怎么就直接见红了？
　　白怜紧绷着脸，在快被打得鲜血横流时，她依旧表现得不动如山。
　　她只是缓缓地抬起手，准备挡一下自己的胸。
　　黑衣女子眼眸一颤。
　　太淡定了，太从容了。
　　这样的她竟然还想试探已经恢复部分实力的白怜的深浅，真是有够好笑的呢。
　　在黑雾即将刺进白怜肚子里时，黑衣女子右手一挥，将黑雾收了回来。
　　“不愧是你，我自愧不如！”
　　“？”
　　发生什么事了？
　　黑衣女子又扔了一块炼器材料给白怜。
　　白怜勃然大怒，你当我是什么人？
　　但听黑衣女子说：“以后我们还会再见的。”
　　她说完就凭空消失了。
　　白怜检查了一下那块炼器材料。
　　好家伙，用来炼制极品灵器都不显寒碜。
　　那就收下吧。
　　白怜面无表情地落到了地面上。
　　她一解除水幕，林姈立刻跑了出来。
　　啪嗒。
　　像小火车一样撞了她一个满怀。
　　“你没受伤吧？”
　　林姈赶紧检查白怜的身体。
　　摸摸腰，摸摸大腿，摸摸手。
　　“当然没有受伤。”
　　白怜笑得露出洁白的牙齿，她在林姈面前解除了幻雪君主形态。
　　林姈仰起头，憨憨地笑着：“还是这个样子更好看。”
　　幻雪君主虽然霸气，但总让人觉得隔得很远。
　　多好啊。
　　白怜摸摸林姈的头。
　　这样就能顺利将五师妹拐走了吧。
　　“我们先从这离开吧。”白怜对林姈道。
　　曹家现在乱成了一锅粥，这种事白怜不想参与，如何制裁曹少爷，当由官府下定论。
　　有蛟龙和猫妖在，官府必不敢徇私枉法。
　　白怜领着林姈从曹府出来。
　　途径马道长身旁时，马道长腿脚直打哆嗦。
　　“上……上仙，我我我……我再也不骗人了，我回去就把通天观骗来的钱财都散出去。”
　　白怜点点头。
　　没多说什么。
　　她觉得自己勉强算个好医生？
　　今天又治好了几个病人。
　　风雪中，曹府门口。
　　白怜微笑着感受林姈头顶的柔软。
　　她还有一个疑问。
　　说起来，为什么当时选择袖手旁观的奖励会是软功+17呢？
　　顾九的实力并没有那么可怕。
　　这样想着，一双充满了神韵的眼睛落入白怜眼中。
　　那是一个站在街角的乞儿。
　　他看起来脏兮兮的，整个人也被冻得瑟瑟发抖。
　　可他眼睛里似乎住着一个春天。

第十八章 神魔一念间! 4k

这是白怜见过的最有神韵的一双眼睛！
　　倒不是说这双眼睛更甚安岚的眼睛。
　　毕竟安岚前世是天尊，她早就学会了隐藏自己。
　　倘若不能进入安岚的深处，看到的便只是一双很“普通”的美人眼眸。
　　而这双眼睛未经修饰，它此刻正毫无保留地绽放自己如太阳般耀眼的光华。
　　可它明明只是来自一个没有修为、身体惨遭生活折磨的乞儿啊。
　　这就是希望之光吗？
　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”
　　白怜的脑海中闪过这样的词句。
　　她的长时间注视引起了林姈的注意，林姈转过身。
　　少顷，她惊呼道：“好漂亮的眼睛！”
　　“你的眼睛也好看。”白怜说道。
　　林姈一本正经地说道：“那还是差很多的！”
　　噗。
　　白怜忍不住露出了比较明显的笑意。
　　就似春风吹过寒冬，春花渐次醒，还带来了柔和的春日暖阳。
　　那个乞儿的眼睛变得更加明亮了。
　　顾九的落败让他刚产生的一点希望就此熄灭，但随后发生的事却在那一堆余烬上点燃了新的火焰。
　　这火焰燃得并不旺，但任凭寒风欺凌它也不曾熄灭。
　　或许，这才是正确的道路吧！
　　乞儿紧了紧身上有些破烂的衣服。
　　冷。
　　他很想靠过去，和白怜说上几句话。
　　但在看见身上的那几个补丁，又看见白怜的笑容与林姈严肃的面孔后，他叹了口气，朝着身后的巷子深处走去。
　　他是生活在街头巷尾的老鼠人。
　　卑微。
　　从来都被人看不起。
　　他原本想拜顾九为师，因为他隐约觉得顾九在某方面和他很像。
　　但顾九不行，他太虚了，他的道一眼便能望见尽头，一触便能到底。
　　而白怜……
　　她太亮眼了。
　　她像太阳一样，乞儿害怕自己靠过去后会把自己灼伤。
　　藏起来吧。
　　……
　　白怜敛去笑容。
　　她没有接林姈的话。
　　现在她单刀直入，打算趁刚才发生的事还热乎着，将林姈直接拐回去。
　　“林姈，跟我回宗门吧！”
　　又是这句话唉。
　　之前林姈怀疑白怜是个骗子，但现在她不这么看了。
　　白怜若真对她图谋不轨，早就将她强行绑走了，何至于一直黏在她身边跟她慢慢磨呢？
　　而且在刚才的事情中，白怜已经用实际行动表面自己是个品德高尚的人。
　　否则白怜断然不会替她和蛟龙、猫妖出头。
　　林姈迟疑道：“我没有任何修炼资质，他们说我是天下第一废柴，说哪怕拿出全宗门的资源出来也不可能让我筑基，还说……”
　　白怜右手握拳，然后缓缓地朝林姈伸了过去。
　　“？”
　　林姈头上有很多问号。
　　但许是这种不可言说的氛围让她领会了白怜的意图。
　　她也将右手握成拳头，最终与白怜的拳头轻轻触碰在一起。
　　大大的冰冷和小小的温暖在这一刻结合。
　　宛如两杯水混合在一起。
　　呲啦。
　　瞬间流淌而过的电流让林姈的面颊上泛起了娇羞的红晕。
　　原来，她和白怜姐姐是这么契合吗？
　　白怜道：“那是他们太笨，看问题只看一个方向。既然正门走不通，还不能走后门么？”
　　她就挺擅长这个的。
　　不是说走后门，而是说大家身体素质都很棒。
　　所以啊，让她来教林姈最合适不过了！
　　当然，传功还是得让师父来，她身上没有武道方面的修炼功法。
　　在提前将五师妹带到度仙门后，她随后的所有奇遇或许都将与她永别。
　　不过那不重要了。
　　有师父在，奇遇不要也罢！
　　师父若是不允，白怜就冲到师父的洞里，使出软磨硬泡的功夫让师父屈服。
　　林姈不是很懂白怜的话。
　　白怜解释道：“修仙并不只有炼气这一条路可以走，之所以现在人人都炼气，不过是因为这条路最容易入门。就像我之前说的那样，在以力证道这条路上，你是这个世上最顶尖的天才！”
　　“是，是这样吗？”
　　林姈总感觉自己被忽悠了。
　　白怜笑眯眯道：“当然，要不我干嘛馋……唔……”
　　她立刻改口：“会想让你加入琼明峰呢。”
　　林姈点点头。
　　原来她很厉害呀？
　　爷爷要是知道的话，一定会非常高兴吧！
　　只是……
　　林姈神色一黯，她问：“如果我变得很厉害了，能不能让爷爷复活呢？”
　　白怜沉默片刻。
　　游戏中的白师姐就曾在这个问题上撒谎把林姈骗走了。
　　如今她又面对这个问题。
　　说谎。
　　不说谎。
　　两个任务的奖励差不多，说谎是奖励1点软功，不说谎是1点硬功。
　　白怜深吸一口气。
　　她从林姈的眼神中看见了浓浓的渴望，以及少量的躲闪。
　　或许五师妹自己心里也早就有答案了吧。
　　白怜决定硬一回。
　　她面对的不是一个单纯的孩子，而是一个有主见的小大人。
　　“通常来说很难。”她如此说道，“倘若正当时，即便人已经死去，也能依靠拘禁灵魂将他复活，但若他死亡时间过久，再想将他复活，除非掌握了某些特殊的大道。”
　　像逆转阴阳、时间回溯、截取古今……
　　以上这些能力，白怜都不会，师父也不会。
　　安岚体内的大道主杀伐，这也是曾经的她喜欢说骚话的原因，打架赢得次数太多了赢出来的。
　　林姈追问：“大道，多大的道？”
　　那可是真正的通天大道！
　　“比天还高。”
　　林姈道：“这样啊，那也不是完全没有机会，对吗？”
　　白怜点点头。
　　可就算天赋卓绝，那也需要一定的气运才有极小的概率掌握那些大道。
　　一时沉默。
　　此刻，天空放晴，缩小后的蛟龙过来了。
　　“没打扰到你们吧？”
　　白怜摇头。
　　蛟龙便似放下心来，它连忙道谢。
　　白怜道：“无需客气，我主要还是在替我师妹出头。”
　　“啊？”
　　林姈一愣。
　　她不是还没答应么。
　　蛟龙道：“若不是你，清萍必然会死在那个剑客手中，我也肯定会受重伤。”
　　它岂能眼睁睁地看着恩人之女就这样死去呢？
　　也正是因为白怜出手，猫妖活了下来，猫妖喜欢的那个人也活了下来。
　　这是来之不易的喜事。
　　生死之别有多痛苦蛟龙很清楚。
　　所以它是来报恩的。
　　它取出一块龙骨：“这是我渡过阴火劫时褪下的龙骨，经过我百年的打磨，它如今已经有了部分真龙之性，请务必要收下。”
　　“你真是太客气了！”
　　白怜顺手将龙骨收进了胸口。
　　她还抓着蛟龙的右前爪，用力摇晃了起来。
　　大家好，才是真的好！
　　唉唉唉。
　　你可真是个大善人！
　　看到白怜完全不嫌弃它的妖兽身份，蛟龙也高兴地和白怜握起了手。
　　握了半天后，蛟龙忽然道：“我刚才听到你们在讨论如何一个已经死去的人——我不是有意偷听的。”
　　白怜道：“无妨。”
　　蛟龙松了口气，继续道：“我想我能提供一些帮助，尧夏湾有一处青龙遗迹，那处遗迹有活死人肉白骨的能力，我濒死时曾在那里得到过救治，你们或许可以过去看看，说不定会有收获。”
　　尧夏湾？
　　这个地名白怜熟悉的不能再熟悉了，游戏中她便是在那儿将五师妹拐回去的。
　　尧夏湾果真与五师妹有缘么？
　　她看见林姈眼中泛起了光，便悄悄地握住了林姈的手。
　　“那我们一起过去看看吧。”
　　林姈挣扎了一下，没挣脱，然后便默认白怜包裹住自己的举动了。
　　至少……
　　她不反感。
　　蛟龙将地图画了出来：“我去看看清萍，暂时不打扰两位了。”
　　应该把时间留给白怜和林姈。
　　蛟龙飞快地去了。
　　被白怜牵着小手的林姈别过头，不敢和白怜对视。
　　白怜便拉着她往集市走去。
　　她笑得很开心，嘴上的话一时间也多了起来。
　　“我厨艺很好的，师妹，等你到了度仙门，我天天给你做饭。”
　　“尧夏湾是东荒附近一座繁华的港口，那里往来客商极多，也汇集了天下名菜，是个品尝各地风味的好地方。”
　　“啊？”
　　林姈咽了口唾沫。
　　她暂时摒弃了哀伤，注意力完全被白怜描绘的蓝图吸引住了。
　　“叫花鸡、红烧狮子头、麻婆豆腐、尧夏烤鸭……”
　　“尧夏湾还有温泉，到那之后我们可以一起去泡一泡。”
　　“其实冬天去最好了，夜空澄澈无尘埃，听说月亮浮于海上，看起来占据半个天空，海船摇曳，就似要飞到月亮上去一样。”
　　“嗯。”
　　林姈用力点起了头。
　　去。
　　一定要去尧夏湾！
　　白怜哈哈笑着，如果这一刻化作天长地久该多好啊。
　　她继续往前走。
　　她并未急着带林姈出发，在此之前，她先带着林姈在沽城县敞开肚子吃，还顺便采购了不少食材。
　　她的厨艺不差。
　　但也不能光靠嘴吹不是？
　　要让五师妹舒服，还得拿出真正的手上功夫！
　　一日平静，沽城县终于恢复了正常。
　　这期间白怜也与猫妖和丽娘见了一面。
　　从猫妖口中她得知丽娘其实早知曹少爷下了毒。
　　她心如死灰，又因为家道中落，无依无靠，悲痛下便有了死志，觉得就这样顺了曹少爷的意最好不过了。
　　“糊涂。”
　　白怜也知道了猫妖为何会喜欢上丽娘。
　　这是一个讲述【猫的报恩】的故事。
　　在丽娘还未嫁入曹家前，她救了调皮捣蛋的猫妖。
　　猫妖有感于丽娘的温柔，便对她产生了异样的情愫。
　　可她无法化形，就去求助“偶遇”的蛟龙，蛟龙最后赐予了她化形的药物，让她得以以侍女身份靠近丽娘。
　　“所以你们今后打算怎么做？”
　　“回老家。”
　　“那也挺好的。”
　　有猫妖在，饿是饿不死的，要求富贵也容易。
　　“祝福你们！”
　　白怜举起酒杯。
　　林姈有样学样举起了装有橙汁的杯子：“祝福你们。”
　　原来女人真的可以和女人在一起呀？
　　月上梢头。
　　白怜拿着一堆零食和林姈走到了街上。
　　在巷子里，她再次遇见了那个乞儿。
　　乞儿缩在墙角，似乎是白天的大雨让他着凉了，他的身体不停地颤抖着。
　　白怜仍记得那双明亮的眼睛。
　　这次没有任务冒出来让白怜去帮人。
　　但她没有迟疑，立刻走了过去，用法术替乞儿治好了病，然后拿起一袋食物放到他面前。
　　有些人宁死也不受施舍。
　　所以白怜很自然地将话题跳开：“你的眼睛，是我见过的最明亮的眼睛。”
　　乞儿缓缓地抬起头。
　　透过那满是污垢的头发，在看清蹲在身前的人是白怜后，他一度怀疑自己看错了。
　　但那声音必然是不会错的！
　　他的眼睛颤抖了起来。
　　他避开了太阳，可阳光终究还是照在了他身上。
　　他看见白怜的笑容，那是能让冰雪融化的笑容。
　　白怜道：“每个人都可能会有落魄的时候，我也有过，所以我在想，如果遇到需要帮助的人，就尽量帮助他一下。”
　　她用法术替乞儿洗去了身上的尘垢。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　乞儿嘴唇蠕动着，最后低声说道：“公良殊。”
　　“公良殊？”
　　有点耳熟啊。
　　白怜没想：“风雨不会一直在。”
　　“是。”
　　公良殊依旧低着头。
　　白怜太耀眼了，他不敢直视。
　　能被照耀片刻已经足够了，至少他知道，这个世上并不是真的完全没有人关注他。
　　后来他忘记了白怜说了什么。
　　他静静等待白怜离去，饥肠辘辘的他取来食物，才吃了两口，他忽然发现袋子底下装着银钱。
　　这必不可能是白怜遗漏在这的。
　　那就是她故意留下的？
　　公良殊一时哽咽。
　　他很后悔，他后悔他曾想向顾九学习。
　　那样的人生，真的是值得期待的人生吗？
　　用痛苦去掩饰曾经的痛苦，换来的还是只有痛苦。
　　公良殊望着天空中的月亮。
　　老鼠人也曾想自由自在地活在太阳底下啊。
　　……
　　前往尧夏湾的路上，白怜忽然停了下来。
　　“等等！”
　　她想起来了。
　　公良殊这个名字在游戏中留下了浓墨重彩的一笔。
　　不过，她熟知的是公良殊的外号——
　　渴血剑魔！
　　那是一个出生自千剑城，十几年后叛出千剑城，给四大门派乃至整个东神洲造成重创的游戏中期顶级反派！
　　卧槽！
　　白怜大吃一惊。
　　不会吧不会吧，她救了一个魔头！
　　要不要回去把这个魔头提前干掉？
　　这一刻，她忽然理解那17点软功来自哪里了。
　　她若袖手旁，公良殊肯定会无比崇拜千剑城，然后走上老路。
　　不过出了这事后，公良殊应该就无法加入千剑城了吧？
　　白怜不是很确定。
　　但她还是放弃了回去找公良殊的想法。
　　公良殊的人生路已经在无意间发生改变，他若还是加入了千剑城，那再另行处置。
　　“平平安安过完一生没有什么不好的。”
　　走吧。
　　白怜牵着林姈向尧夏湾的月色飞去。

第十九章 白帝降临到我身边 3k

尧夏湾的月色还在远方的天空挂着。
　　前往东荒追捕血魔的千剑城一行人中却忽然传开了一条不得了的消息。
　　事情最开始时是这样的——
　　冷月如霜。
　　便是人心也在这冷霜的覆盖下着凉了。
　　“唉。”
　　望着白发苍苍的陈浮，白衣女子忽然长叹了一声。
　　她也不知道该如何评价，总归是觉得有点难受。
　　旋即，白衣女子摇摇头：“也得亏那个女修大度，不然师叔和顾师兄都得死。”
　　陪在她身旁的黑衣女子步清宵呵呵一笑：“岂止是大度啊，那简直就是女菩萨！”
　　“女菩萨？”
　　白衣女子不解地扭过头。
　　步清宵道：“当然，毕竟她是大名鼎鼎的白怜帝君啊！”
　　“白怜帝君……”
　　白衣女子咀嚼了一下这个名字。
　　在短暂的思维卡壳后，她忽然间反应了过来。
　　“白白白……是那个度仙门的转世仙帝白怜！”
　　她这一声惊呼成功引起了周围人的注意，便似往深水中投入了一枚炸弹。
　　什么？
　　白怜又怎么了？
　　步清宵感慨道：“正是，在她与顾九对峙时，我以破妄之术观察她，发现她的眼角有一枚非常显眼的★！”
　　白衣女子点点头。
　　那是白怜的独特象征，传闻那枚★便是白怜领悟星辰之道后的形成结晶，里面封存着一个宛如诗画般美妙绝伦的领域！
　　不过仅依靠★便断定那个女修是白怜是很不靠谱的。
　　因为自从白怜的圣人之名传播得越来越广后，就有一大批白怜的粉丝喜欢在自己右眼角下画各种各样的图案来模仿她，有画♥的，有画㊣的，有画☀的，画的更多的还是原版★。
　　只不过画出来的东西终究是缺乏神韵的！
　　那或许能唬住一些见识不多的人，但要想骗过步清宵是不可能的。
　　“毫无疑问，那就是白怜。”
　　而且……
　　步清宵回想起自己试探白怜深浅时的过程。
　　她的眼眸中满是赞许。
　　白怜身经百战，经验丰富！
　　“哪怕我已经将沧溟之雾递到她的小腹前，她仍能面不改色的伸手抵挡我的进攻。”
　　步清宵当时就被震住了。
　　她也算是一方人物了，但她很确信自己要是与白怜角色互换，那一瞬间她就会跳起来发起反击。
　　步清宵并未往白怜完全反应不过来，并已经放弃治疗方面上考虑。
　　那可是白怜帝君！
　　她怎么可能反应不过来。
　　于是，越想步清宵越觉得这就是心性上的差距。
　　她断然无法像白怜那样做到泰山崩于前而色不变。
　　白怜。
　　深。
　　太深了！
　　步清宵思考了许久仍无法将白怜与自己熟识的那些面孔对应起来。
　　但这不是问题。
　　无量劫即将到来，许多在数个纪元前便已经陨落的仙帝也有可能重新归来，在这大动乱时代搏百世之尊。
　　步清宵了解得比较多。
　　这个世界，十二万九千六百岁为一元，逢九十九纪元便是一个大轮回。
　　每次无量劫都会诞生一条空白的道则，凡人若能抓住那条道则，将自己刻在上面，便能让自己凌驾于众仙之上，与天地同寿，成就百世之尊，直到新的无量劫到来。
　　这类人被称为“彼岸仙”。
　　彼岸仙不是修炼境界，而是一种取巧的长生之法，相当于把自己变成了这个世界的一部分。
　　可以看出，一个大轮回中最多会出现一个彼岸仙。
　　但这次的情况有些不一样。
　　在无量劫即将到来时，这个大轮回中依旧无人能成就彼岸仙之位。
　　这就意味着当无量劫真正降临后，混沌之中会有两条空白的道则！
　　一世之尊尚且令人心驰神往，更何况可以百世不灭呢？
　　那些体会过站在世界之巅的人是绝不会放任这个机会在自己眼前溜走的。
　　步清宵同样如此。
　　到彼岸，出樊笼。
　　大劫当前，现在她所期望的也只有这些了。
　　当步清宵感慨彼岸难超时，那枚深水炸弹爆炸，将周围的人全都震住了。
　　“也难怪，只有白怜才会宁愿自己受伤，也不忍心伤到无辜平民。”
　　“圣人啊，顾师兄与白怜一比，唉……”
　　“这也太可怕了吧！”
　　“有什么好惊讶的，两个月前白怜不就在度仙门除掉了一个合体期老魔头么？”
　　“我是说白怜已经觉醒仙帝之力，这世间能压得住她的人恐怕不多了。”
　　“没事，用不了多久她就会飞升仙界，等她走了，就没人念叨你看看别人家的白怜，再看看你自己了。”
　　“你大概想多了，我觉得师父会念得更频繁。”
　　“……”
　　淦！
　　只能说谣言传得实在是太快了。
　　短短一日，以千剑城为中心，白怜在沽城县行圣人之举的事迹就传遍了东神洲。
　　这里面有千剑城的功劳，但也少不了河宁城以及度仙门里的一众宣传干将的汗水。
　　白怜帝君的光芒再次照耀四方！
　　白门思想有了更加肥沃的生长土地！
　　但毕竟是谣言嘛，在传播过程中难免会有些失真。
　　“千剑城陈浮长老被吓得当场自杀！”
　　“白怜仙子大度非凡，以无上法力将陈浮救了回来！”
　　“什么？”
　　安岚“垂死病中惊坐起”。
　　她快被吓坏了。
　　白怜怎么这么能惹事啊？
　　前不久去雪海把冥王殿和无痕雪谷得罪了个遍，这才一个月不到，她又惹恼了实力更强的千剑城。
　　完了。
　　千剑城的人脑子都不正常，白怜把他们家长老吓得当场自杀，他们肯定会特别恨白怜，这时候指不定已经有人在去杀白怜的路上了。
　　“气死我了！”
　　安岚望着墙上凹进去的那个洞，想对着它继续发泄一番。
　　但她最后还是忍了下来。
　　现在可不是想这种事的时候！
　　她布置了一个高明的阵法，然后偷偷摸摸地从琼明峰后山溜了出去，没有引起任何人的注意。
　　安岚以极快的速度赶到了沽城县。
　　她原本是想好好教训一下千剑城，让他们无暇顾及白怜。
　　但一到这她的脸就绿了。
　　“谁特么告诉我陈浮是被白怜吓得自杀的，这不是他自己为了赔罪主动捅的自己么？”
　　安岚迅速翻找自己的记忆。
　　有了。
　　当时她正放开神识在度仙门里找乐子，就看见佟谣一脸激愤地对自己师弟师妹说着白怜在沽城县的“英勇战绩”。
　　“度仙门在白师姐的带领下迎来告诉发展，但我们不能就此自满，我们也得拿出干劲来，证明自己配得上度仙门的栽培！”
　　好家伙。
　　原来又是你？！
　　安岚气冲冲地飞了回去。
　　她拖着“颤巍巍”的“病躯”找到了秦首座。
　　“师弟……”
　　秦首座赶紧用灵力搀扶安岚：“我是你师兄。”
　　那不重要。
　　我比你厉害，我就是你师姐！
　　安岚从怀里掏出一瓶酒：“这是我给佟谣的谢礼，感谢她不远万里陪白怜走了一趟雪海。”
　　秦首座脸也黑了。
　　咋回事？
　　给佟谣送酒，那还得了。
　　他试图推脱，但安岚显得非常执拗。
　　快收下！
　　行吧。
　　毕竟安岚现在是个伤员。
　　秦首座将酒收了起来，他是没打算给佟谣的。
　　安岚心满意足地回到了自己洞里。
　　当天晚上就有消息传来，说佟谣偷酒不成被秦首座抓了起来，吊着打，打完后还给关了一个月禁闭。
　　安岚老神在在地吃了一口瓜。
　　真香。
　　……
　　广昌府。
　　这是公良殊抵达这里的第二天晚上。
　　当他从一个有修仙者出没的酒肆门口路过时，他听见有人在讨论沽城县大战。
　　他悄悄靠近酒肆。
　　就听那说书人道：“原来那不畏强权的女修就是度仙门白怜，白怜你们知道吧？”
　　“那哪能没听说过啊，白帝圣君，我家墙上挂着她的神牌嘞。”
　　“什么时候白帝圣君能统一东神洲啊。”
　　酒肆变得热闹非凡。
　　大家纷纷开始讲述白怜的英勇事迹。
　　从她斩恶龙、诛盗匪，到她扶老奶奶过驰道，安慰丈夫出门在外久久未归的新媳妇。
　　直把公良殊的眼睛听得更亮了。
　　白怜。
　　这就是白怜吗？
　　白帝竟然降临到我身边？
　　公良殊的身体轻颤着。
　　原来身上背负着那么多仇恨，无论走到哪都被人排挤的他也有被圣人眷顾的那一天啊。
　　又有人道：“我听说白帝圣君在进入度仙门前，也是一个在菜市场流浪的孤苦少女。”
　　“啊？”
　　“那白怜的师父可真是个大善人！”
　　“那可不，能一眼相中白帝圣君，想必她也是慈眉善目的好人，好人一生平安啊！”
　　酒肆里便响起了许多句“好人一声平安”。
　　这和谐的场景让公良殊感觉到有一些不适。
　　也对。
　　这就是白帝圣君的精神在流传啊。
　　世上并不只有困苦和丑恶。
　　放下吧。
　　公良殊陡然发现自己的眼眶湿润了。
　　酒肆中忽然有人喊道：“小兄弟，没吃饭吧，进来一起吃，只要你支持白帝圣君，我们就是一家人！”
　　公良殊拭去眼角的泪水。
　　他摇了摇头：“谢谢大叔，我刚吃了些干粮，我不饿。”
　　他想好了。
　　他要先用自己的双手养活自己，然后再去追寻白怜的脚步。
　　这是一条他未曾设想过的新道路！
　　【次年春。
　　卫河畔。
　　公良殊与东游的赵海涯相遇。】
　　“白色的明天在等待着我们！”
　　……
　　与此同时。
　　白怜带着林姈终于来到了尧夏湾。
　　“不对劲，为什么几乎所有修仙者都在讨论我？”
　　才踏入这座建在海边的巨港，站在温泉旅宿门口的白怜就被震住了。

第二十章 白怜的温泉之旅 3k

“却说那白怜帝君忽然释放圣人之力，千剑城的弟子在圣光照耀下，幡然醒悟！”
　　“我觉得还是白帝圣君这个名字更好听。”
　　“愿圣光照耀你我！”
　　“当年青帝败尽海中妖魔，让洪水退散，东神洲迎来第一段和平发展期，白帝什么时候也来一统河山、重整东神洲啊。”
　　“别做梦了，道德绑架不可取。”
　　“……”
　　白怜一时间无话可说。
　　咚咚。
　　此时，跟在她身旁，站起来脑袋还顶不到她的南半球的林姈抬起手戳了戳她手臂。
　　“白怜姐姐，他们是在讨论你吗？”
　　白怜尴尬地笑着。
　　“可……可能是吧。”
　　她尝试去思考，但是她完全无法理解！
　　到底是谁走漏了风声？！
　　走漏风声也就罢了，居然还特么的添油加醋。
　　做个人吧。
　　我祝你出门买菜必涨价！
　　最后白怜放弃了思考。
　　她一度怀疑是五师妹泄露了她的情报，但这显然是不可能的。
　　前往尧夏湾的路上，她时刻把五师妹带在身边。
　　而且五师妹这么可爱单纯的人，又岂会对她有什么坏心思呢？
　　嗐。
　　白怜有些郁闷。
　　如今她的身份已经暴露，该不会给度仙门带来麻烦吧？
　　这样一想她就没有继续泡温泉的想法了。
　　但一抬头看见在澄澈的秋夜中缭绕的白色水雾，以及林姈炯炯有神的眼睛，白怜就强打起精神。
　　说好要在尧夏湾给“孩子”一个美好的回忆，可不能食言啊！
　　白怜伸手摸了摸林姈的小脑袋。
　　“好了，别管这种小事了，我们去做舒服的事吧。”
　　林姈立刻摇头：“这才不是小事！”
　　她眼底亮起了比白怜眼角更明亮的星星。
　　“哇，白怜姐姐，原来你这么厉害啊！”
　　白怜谦虚道：“哪里那里，和师父比起来就差得远了。”
　　师父从来不需什么名目。
　　看你不爽就打你。
　　不服？
　　你来打我呀！
　　不过结局就是师父真被人打下凡了。
　　事实证明，骚话不能乱说，装逼不宜过度。
　　这时林姈主动揽住了白怜的手。
　　爷爷说，面对善良的人，要亲近她，面对心怀恶意之人，就要揍她娘的！
　　此时白怜所处的地方是临近尧夏湾海滩的一处温泉旅宿——
　　万年堂！
　　这万年堂虽然传承时间不足万年，但也有千年之久了。
　　而且这可不是一间普通的温泉旅宿。
　　这是由一个在附近小有名气的修仙世家开的店。
　　温泉周围布满了各式各样的阵法，只是远远望着便觉得是人间仙境。
　　到了里边，若是出得起足够的灵石，还能享受修仙者“技师”的按摩服务。
　　轻拢慢捻抹复挑，从此君王不早朝。
　　那些常年在尧夏湾往来的客商最大的愿望就是能到万年堂泡上一两刻钟。
　　“会不会太贵了。”
　　林姈扯了扯白怜的衣袖。
　　她伸手指了指长街对面的另一家温泉旅宿。
　　那个便宜！
　　白怜轻轻摇头：“这点钱我还是出得起的！”
　　还没正式入门呢，就想着帮忙省钱了，不愧是五师妹，真乖！
　　她拉着林姈进了万年堂。
　　修仙者的服务自然与常人不同。
　　在订了私人浴池后，万年堂的头牌“技师”还特意用法术将温泉水净化了即便，接着又往泉水中加入了香料和提神、强身健体的药材。
　　“这位前辈，有什么需要，可以随时呼唤我。”
　　“劳烦了！”
　　将“技师”送走后，白怜领着林姈来到近海的露天私人浴池旁。
　　池边遍布彩石，木墙下树枝探入夜色深处，还有几只石雕的仙鹤在袅袅云雾中似要起舞。
　　虽然飞花，但空气中尽是沁人心脾的花香。
　　谈到香味白怜就不得不提系统奖励的那些秘药了。
　　那气味……
　　绝了！
　　要不是林姈还小，而且没有半点修为，她都想取一点低级秘药来调味了。
　　“褪衣吧。”
　　白怜眯着眼睛对林姈道。
　　她眼前有新的任务。
　　这系统就很坏啊！
　　【任务一：在温泉中帮助五师妹成长（完成奖励：秘药-门外沧浪水）】
　　【任务二：主动帮五师妹脱衣服（完成奖励：花卉+2）】
　　【任务三：让五师妹自己来（完成奖励：书法+1）】
　　白怜未作他想就选了三。
　　她还没鬼畜到对一个孩子出手，就算五师妹主动也不行。
　　“那个……”
　　林姈站在墙角，手指不安地缠在一起。
　　她还很害羞。
　　毕竟她也是女孩子呀！
　　不过白怜就坦荡的多。
　　与师父师妹坦诚相见那不是必须的事吗？
　　遮遮掩掩非白师姐！
　　水雾中，她轻柔地褪下了那件如皑皑白雪的长裙。
　　热气蒸腾下，肩头好似盖着一层薄薄的粉雪。
　　玉人身姿再无遮掩，以杜甫的诗词来形容便是“肌理细腻骨匀称”。
　　“呀——”
　　林姈赶紧用手捂住眼睛。
　　但捂着捂着她的手指就慢慢地分开了。
　　偷瞧！
　　终是有一颗探索未知的好奇心在作祟啊。
　　首先映入林姈眼帘的便是海上月，接着，她又恰好看见白怜转身朝向她。
　　有诗云：
　　【定知玉兔十分圆，化作霜风九月寒】
　　【寄语重门休上钥，夜潮流向月中看】
　　诗意换发的秋夜，林姈感觉自己遭到了降维打击。
　　她在心中比划了一下自己的身姿，她发现她被白怜姐姐轻而易举的击溃了。
　　“那就是大人的力量吗？”
　　真是太强大了！
　　林姈看向白怜的眼神充满了敬意。
　　白怜迈着细碎的步伐，圆润的脚趾轻触湿漉漉的卵石地面朝林姈走去。
　　“要我帮你脱衣服吗？”
　　林姈赶紧道：“白……白怜姐姐，我自己来吧。”
　　许是担心白怜来硬的，她主动卸下了身上的防具，然后以飞快地速度冲进了温泉里。
　　常人必不敢这么乱作，林姈不同，她身体比常人硬得多，多烫烫倒也不妨事。
　　啪嗒。
　　白怜将一块叠好的毛巾压在她头顶，然后伸出纤纤玉笋般的右足在水面上划出一道清波。
　　向下沉落。
　　哗啦——
　　水声阵阵。
　　白怜在靠树的池边坐了下来。
　　正是温泉水滑洗凝脂。
　　“唔——”
　　白怜伸了个懒腰，皓腕高抬身宛转。
　　掀起的水珠顺着肩头滚落，几番流转，跌入秋池，便似在夜空中也荡起了清波。
　　“这时候不用想其他事，好好泡着就是了。”
　　白怜这话是对五师妹说的，也是对自己说的。
　　她的身体很少会感到疲倦了，但心总会疲惫，毕竟她不是铁打的机器人。
　　这样躺着也挺好的。
　　什么都不用做，什么都不用想。
　　没有度仙门，没有师父师妹，只有她自己。
　　一会儿。
　　就享受这一会儿吧。
　　白怜闭上眼睛，渐渐似要入睡。
　　头顶着毛巾在水中憨笑的林姈终于发现白怜“睡着”了。
　　她慢悠悠地游到白怜身边。
　　咕噜。
　　林姈差点被白怜身前荡漾的水花给呛到了。
　　她深吸几口气，闯入鼻腔的却是令人心醉的清香。
　　她又观察白怜的身形。
　　拥雪成峰，挼香作露。
　　是她仰慕的模样呢。
　　林姈用一对小手撑着脸颊，“睡着”了白怜姐姐非常安静。
　　“就是爷爷在故事里说的那些神女也不及白怜姐姐十一吧。”
　　林姈眼中又冒起了小星星。
　　她以后也会像白怜姐姐这样“强大”么？
　　好遥远啊，她怎么着也得再成长个六七年才能崭露头角吧。
　　忽的林姈又想起了来万年堂的路上听到的一些话——
　　“传闻白怜帝君每做五件好事，就要在自己身上写一个正字！”
　　“还有这种事？”
　　“那白怜帝君身上岂不是写满了正？”
　　“哈哈，这就无人可以探知了。”
　　好奇心作祟，林姈悄悄地靠到了白怜身边。
　　前边看看，后边瞅瞅，仰头，低头，潜入水中。
　　“根本就没有正字！”
　　从水中钻出来的林姈气鼓鼓地想着。
　　她不淡定了，白怜也不淡定了。
　　喂喂喂！
　　这个年仅十岁的五师妹在干什么啊！
　　盯着她的胸口看了半天也就算了，为什么还要钻到水里去。
　　白怜只觉得情况非常不妙。
　　蝴蝶效应下，五师妹该不会是被什么人带坏了吧？
　　孽障，将那个纯真可爱的五师妹还给我！
　　白怜缓缓睁开眼睛，她决定好好教育五师妹，让她不要成为自己这样的lsp。
　　但她的眉头才刚有所动，林姈就被吓到了。
　　“呀——”
　　她脚底一滑，一头跌进了水池了。
　　“师妹。”
　　白怜匆忙将林姈从水中捞了出来，紧紧搂住。
　　“你没事吧，有没有摔着哪里？”
　　感受着无边的柔意，林姈竟觉得自己有些醉了。
　　那股亲切将她塞得满满的。
　　在清冷的现实里，她恍惚间想起了陈浮替顾九请罪的场景。
　　如果说那是父亲，那此刻的白怜姐姐对她而言是不是就相当于妈妈呢？
　　她从有意识起就从来不曾见过自己的妈妈。
　　林姈鼻子一酸，眼眶也跟着红了。
　　“白怜姐姐。”
　　“我在这里。”
　　白怜将她抱得更紧了，几欲要将她挤进自己体内。
　　一刻钟后。
　　被包裹在宽大浴巾里的林姈在白怜怀里沉沉睡去。
　　听着她嘴中呢喃着的那句“妈妈”，白怜知道自己还不是休息的时候。
　　天高路远。
　　不走，便永远到不了尽头。
　　“会好起来的。”
　　白怜望月而坐。
　　某一刻，林姈醒了过来。
　　她脱身而出，满怀歉意的看着保持一个姿势走了许久的白怜。
　　“白怜姐姐，我帮你捶背吧。”
　　她现在只会这个。
　　“好啊。”
　　白怜眯着眼睛笑了起来。
　　她没有推辞，因为她们是一家人。

第二十一章 请白怜帝君仪式! 6.5k

都说女孩子长大后就会变成捣蛋鬼，而男孩子长大后就会变成逗比。
　　但在白怜看来，这话显然是有问题的。
　　说又能保证女孩子不会变逗比，男孩子不会变捣蛋鬼呢？
　　懂的都懂。
　　在将白怜捶弄得直哼唧后，林姈天性释放，化身逗比，在温泉池中和白怜打起了水战。
　　“呲啦——”
　　小水枪发射。
　　“噗噗噗！”
　　“呀，白怜姐姐你弄疼我了。”
　　“那我小心点。”
　　池边白雾迷茫，将这一番充满春意的秋景遮挡的严严实实。
　　池中波涛晃荡，白光流转，如此照耀下，那池岸边的石鹤真像是在起舞般。
　　这清冷的秋夜在这一刻也燃起了些许火焰。
　　待白怜穿戴整齐，牵着炼丹红扑扑，还残留着春桃也似的笑容的林姈从里边走出来时。
　　一直守候在门口的侍女娇羞地看了白怜一眼，然后又充满将视线转开。
　　“客……客人慢走！”
　　白怜微笑着点头。
　　她发现侍女的神色稍有些紧张，但并未多想。
　　挺正常的！
　　毕竟这个侍女仅有炼气七层的实力，见到她这样的化神期大前辈，焉能不紧张呢？
　　白怜低头审视了一下自己。
　　真是光阴似箭啊！
　　不知不觉间她也有这么厉害了。
　　想当初刚恢复与游戏有关的记忆，她还只是一个筑基后期的小雏鹰。
　　“反正现在也不着急，我们先去逛逛尧夏湾的夜市吧。”
　　白怜拍了拍林姈的小脑袋。
　　“嗯。”
　　在坦诚相见后，林姈与白怜的关系迅速拉近。
　　两人迈着轻快地步伐从万年堂走了出去。
　　“呼～”
　　侍女松了口气。
　　在听见里面传来的奇怪响声后，她生怕白怜将她也叫进去一起探索人体奥秘。
　　现在的大前辈啊，就没几个正常的。
　　出门在外居然还带着一个这么小的普通女童服侍自己。
　　那是真的牛批！
　　这类大前辈通常性情古怪，一点小事都有可能引燃他们，所以还是离远点为妙。
　　庆幸吧。
　　今晚终于平安地送走了那个疑似变态的大前辈！
　　……
　　《东神洲之最》有言：
　　离星空最近的地方是星罗坞。
　　离月亮最近的地方则是尧夏湾。
　　不过尧夏湾最美的时候还是海上明月初升之时。
　　一轮圆月占据了小半个天空。
　　月光如水。
　　那美景，用《春江花月夜》中的诗句来形容最合适不过。
　　空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。
　　若要用画来类比，大概就是《古剑奇谭3》里的遥夜湾吧。
　　哗啦啦的海浪声卷来清净。
　　画一缕彩色飘带，便觉得自己可以沿着飘到一路走到月宫，抛去尘世间的所有烦恼。
　　这时已是子时。
　　明月当空照。
　　但尧夏湾还未入睡，这便是一座不夜城。
　　满城中绣幕风帘，一哄地人烟凑集。
　　百十里街衢整齐，万余家楼阁参盖，并无半答儿闲田地。
　　久违了！
　　行走在热闹的人群中，白怜的系统就像吃了秘药似的输出能力暴涨。
　　“你等等我！”
　　蹲在地上替林姈整理了一下被风吹乱的头发后，白怜投入到刷属性点的大业中。
　　林姈仰望天空。
　　这一夜的月光，出奇的亮。
　　她看见白怜在港口替人卸货，又看见白怜帮人照顾生病的媳妇，还看见白怜把到酒肆挑事的泼皮打得改邪归正。
　　“那些人果然没有说错，白怜姐姐就是仙人！”
　　待白怜乘月而归，林姈兴冲冲地跑了过去。
　　“白怜姐姐，你把手伸出来！”
　　“？”
　　虽然疑惑，但白怜还是将手伸了出去。
　　就看见林姈高兴地用刚买的炭棒在白怜的手腕上写了整整两个“正”。
　　这样就和传闻中一模一样了！
　　林姈激动地想到。
　　“这……”
　　白怜的神色有些古怪。
　　林姈疑惑道：“白怜姐姐不喜欢吗？”
　　白怜摇头：“这倒不是。”
　　原谅她脑子里充满了各种废料。
　　林姈道：“白怜姐姐要是喜欢干净，写到我身上也可以。”
　　“还是算了。”白怜赶紧制止林姈，“写我身上就挺好的，不过……”
　　她顿了顿道：“其实没必要刻意去记这些东西，顺手做了也就做了。”
　　林姈若有所思。
　　眼看着快到凌晨了，白怜取出蛟龙递给她的地图，确认瑶台阁的位置后，她牵着林姈走了过去。
　　青龙遗迹位在尧夏湾，想进去并非易事，因为它处在另一片空间。
　　现在的白怜还不具备手撕空间，并在空间乱流中精准定位青龙遗迹的本事。
　　因此要进入青龙遗迹，她只能老老实实地按照蛟龙从遗迹里带出来的方法做。
　　蛟龙谓之——
　　请仙仪式！
　　青龙隶属于天之四灵。
　　有人言青龙乃创世之神，造五亿诸天，但这是一家之言，便是被冠以祖龙之名的那条青龙也只是一个普通的仙帝。
　　它确实可以创世，但创造出来的只是法则不完善的小千世界。
　　这样的世界，安岚在成长过程中少说也干碎了百来个。
　　青龙若是创世神，那安岚就是暗黑破坏神、灭世魔神！
　　白怜很确信眼前这个遗迹不是祖龙遗迹，真正的祖龙遗迹与四师妹余缨密切相关，只在四师妹通过所以的祖龙试炼后才会现身。
　　瑶台阁在峭壁之上，上可观月，下可俯瞰整个尧夏湾。
　　即便已近凌晨，在这儿晃荡的人仍不少。
　　为避免引起他人注意，定下四方后，白怜又留了一个幻阵。
　　接下来就是将来瑶台阁的路上采购的各种仪式材料依阵摆放了。
　　采月华之精，铸指路明灯。
　　当白怜摆下最后一块铜片后，瑶台阁中忽然亮起了五边形的金色光芒。
　　那光芒飞到半空中，映照出一连串玄奥的符号。
　　嗡嗡嗡——
　　随着白怜注入灵力，那些符号也被纷纷点亮。
　　橙色光彩连成一片，蜿蜒向着远方反射着银白色光芒的大海而去。
　　“呀。”
　　林姈惊叫一声。
　　她已经被白怜牵着从瑶台阁的木栏上一步跨了过去。
　　她一步踩在空处，慌张地连忙将手从白怜的腿之间穿了过去，然后紧紧抱住，使自己挂在了白怜的大腿上。
　　“……”
　　咳。
　　白怜转过身道：“师妹，你放心，不会掉下去的。”
　　林姈仍不敢放手，她试探着伸出右脚，左踩踩，右踩踩，发现下面确实是硬的，而不是虚的。
　　“原，原来是我搞错了啊。”
　　林姈闹了个大红脸。
　　她赶紧松开白怜的大腿，又担忧地转过身去看瑶台阁里的游客。
　　但出乎她意料的是现在完全没有人关注她。
　　便是视线正朝着她的那两个青衣书生，也只是手牵着手在吟诗作对。
　　“足使燕姬妒，弥令郑女嗟。”
　　“他们俩关系真好。”
　　林姈感慨一声。
　　她很快便将这事放下，既然没有人在嘲笑她刚才怯生生的模样，那就没什么好担心的了。
　　她跟在白怜身后，沿着那橙色符号接连而成的道路向前走去。
　　走啊走啊。
　　走过尧夏湾上空，走过海中明月，最后走进了一片由白色云彩拱卫而成的大门里。
　　嗡！
　　伴随着一道肉眼不可见的巨大光圈涤荡而开，海上的大门关闭，空中的橙色符号溃散，白怜布下的那些阵法也跟着泯灭。
　　尧夏湾似乎从来未曾有过变化，这里人该做什么就继续做什么。
　　而另一边，白怜和林姈来到了一个由巨大骸骨构成的异空间里。
　　抬头便是一根根惨白的肋骨。
　　“这是龙吗？”
　　林姈惊讶地问道。
　　自从跟在白怜身边，她见到的新奇事便一件接着一件。
　　“可能是。”
　　白怜神情严肃地点着头。
　　这具骸骨一眼望不着底，哪怕千万年，她也能从骨架上感受到淡淡的灵力波动。
　　这很可能是一条实力堪比仙人的龙的遗骸！
　　难怪蛟龙说这叫请仙仪式。
　　有道理，太特么有道理了！
　　更吸引白怜注意的是骸骨中间摆放的一个“祭坛”。
　　以巨龙之骸背负“祭坛”在无尽虚空中游弋，这气势一下子就出来了！
　　【巨龙拉坛】
　　请。
　　白怜朝那祭坛走了过去。
　　来到近处后，那祭坛上顿时亮起了一道柔和的白光。
　　随后白怜耳边就响起了缥缈的声音。
　　“这么多年过去，终于又有人来了么。”
　　微弱的灵识从祭坛中探出，首先便落在林姈身上。
　　“这体质！”
　　白光更加灿烂了。
　　“以你的资质，完全可以将我的传承发扬光大！”
　　白怜从那道声音中听见了惊喜。
　　“入我仙门，真空如意随心转！”
　　咦？
　　听到这话时白怜顿时吃了一惊。
　　这句话她熟。
　　这不就是五师妹在东神洲修行时的压箱底招数么？
　　她懂了。
　　难怪游戏中的“白师姐”是在尧夏湾找到林姈的，原来林姈就是来这儿寻传承的啊。
　　白怜猜测在游戏中林姈很可能因为沽城县事件与蛟龙结实，然后蛟龙给她指明了一条以力证道的特殊道路。
　　这很合理！
　　因为就算是没有修为的人也能完成请仙仪式。
　　就算林姈不会，蛟龙还不能帮忙么？
　　谢谢你，蛟龙！
　　或许这就是缘分吧，该是五师妹的东西，终归还是五师妹的。
　　白怜轻轻握住了五师妹的手，然后拍了拍她的后背。
　　“去吧。”
　　雏鹰也要起飞了！
　　如此一来琼明峰就算是彻底踏上正轨了。
　　白怜掰了掰手指头。
　　接下来她要做的就是想尽办法收集各种资源去喂养身下的四个师妹。
　　游戏中的“白师姐”黑的像炭一样，将师妹们几近榨干，现在的她还不得把师妹们喂的白白胖胖啊。
　　“我……”
　　林姈停步不前。
　　她到这儿来只是想试试看能不能复活逝去的爷爷。
　　你说她一个没有半点修炼资质的废柴，怎么就突然成为别人口中可以将传承发扬光大的天才了呢？
　　林姈有些小紧张。
　　她还心怀顾虑。
　　这该不会是什么骗局吧？
　　但是白怜姐姐都这么说了，她似乎又没有什么好担心的了。
　　行吧。
　　那她可就上了啊！
　　白怜姐姐，我会努力追上你的。
　　林姈正欲举步向前，就看见那“祭坛”上的白光忽然调转了方向，把目标锁定在白怜身上了。
　　“嗯？”
　　冥冥中她似乎听见了这样的声音。
　　白怜的感受就更加明显了，那微弱的灵识已经从林姈身上转到她这来了。
　　似乎是在仔细研究她。
　　在短暂的沉默后，祭坛里白光忽然迸射而出，像拿着水枪在biubiubiu一样迅猛。
　　“这是……”
　　祭坛里的声音颤抖了起来。
　　它看见了什么？
　　在刚看见林姈时它以为自己终于等来了对的人。
　　但它很快就发现自己错了。
　　林姈算个锤子。
　　论身体的结实程度，白怜就算同时应付一万个林姈的进攻也能游刃有余，再多十倍和她打车轮战她也能立而不倒。
　　这分明就是一尊【神】。
　　太强了，由不得它不激动。
　　希望的光芒已经出现，这时候它岂能停步不前？！
　　林姈？
　　它根本就不认识什么林姈！
　　祭坛中残存的余烬兴冲冲对白怜道：
　　“入我仙门，真空如意随心转。”
　　“你若受我传承，便是天仙也得在你身前俯首称臣！”
　　林姈：“(╯⊙⊱⊙╰)”
　　啊，这……
　　白怜也懵了。
　　等等！
　　发生什么事了？
　　为什么将要接受传承的人突然变成了她？
　　拒绝，必须赶快拒绝！
　　绝不能把五师妹弄哭了。
　　白怜赶紧摇头：“我对你的传承不感兴趣。”
　　她可没说谎。
　　能让天仙俯首称臣，也就说祭坛中的余烬生前是星君或准帝——如果是仙帝就不需要搞这种包装了。
　　这确实挺厉害的，若是其他人恐怕早就屁颠屁颠的跑上去了。
　　但在品尝过天尊的滋味后，白怜的实力是不怎么样，可眼光就完全不同了。
　　准帝？
　　打得过我师父安岚么。
　　这饭太硬，白怜不吃，她肠胃不好，就喜欢吃师父的软饭。
　　“你还是将传承交给我师妹吧。”白怜道。
　　那即将熄灭的余烬急道：“传承并非儿戏，岂能说传就传。”
　　眼见着白怜又要说话了，它立刻补充道：“你或许不知道天仙为何，我现在就和你说道说道。修仙者终其一生的目标就是成仙做祖，寻求长生之路，这天仙，便是仙界众仙之极，你得我传承，诸天星辰，三千大域，万家世界，将再难逢敌手！”
　　凡人，颤抖吧！
　　“哦。”
　　然而白怜依旧兴致缺缺。
　　真尼玛能吹。
　　还难逢敌手，你也就是没遇到师父了，不然在喊完“无敌？谁敢在我面前自称无敌”后，安岚马上就能教它做人。
　　在骚话王面前说骚话，真是自寻死路！
　　倒是林姈的反应变得激烈了起来。
　　“得到传承就可以成为仙人吗？”
　　“自然！”
　　余烬的语气中满是傲气，它可是横压一个大域的准帝！
　　林姈满是期待地问道：“那成为仙人就能掌握比天还高的大道吗？”
　　余烬：“……”
　　小朋友，话可不能乱说！
　　我他妈直接……
　　“当然！”余烬用温和的语气回道。
　　林姈脸上的笑容变得更加灿烂了。
　　蛟龙叔叔果然没有说错，这个青龙遗迹里真的有复活爷爷的办法！
　　但是……
　　林姈仔细想了想。
　　以她的资质要想成仙大概很难吧，果然还是要将机会让给白怜姐姐。
　　她转过身，一脸坚定道：“白怜姐姐，你去接受传承吧。”
　　“别闹。”白怜揉了揉林姈的头发，“这个传承对我来说没什么用，这本就是你的机缘，我又怎么能抢自己师妹的机缘呢。”
　　林姈大受感动，但事关复活爷爷，她必须更加慎重。
　　“我不去，白怜姐姐你去！”
　　两人互相推辞，局面竟然就这样僵持住了。
　　余烬一时间无话可说。
　　尼玛的。
　　你们到底懂不懂什么叫天仙啊？
　　那可是天仙啊！！！
　　不耐烦地余烬出言打断了白怜的解释道：“何须为这种小事而争执，我传你道法，你再传你师妹道法，岂不美哉？”
　　白怜眼睛一亮。
　　好家伙。
　　那你纠结个屁啊。
　　她说：“你现在传道法于我师妹吧。”
　　搞快点！
　　余烬却摇起了头：“不成。”
　　你有病吧。
　　艹。
　　白怜想骂人了。
　　余烬道：“以我现在的状态，只能传道法于一人，一旦传完，我必将消散于天地之间。为了尽可能留下更多传承，我只能挑神魂更强大的那个人接受传承。”
　　“……”
　　她怎么觉得这有问题？
　　恍惚间，白怜眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：坚持让五师妹接受传承（完成奖励：上品灵器凤舞巨灵谱）】
　　【任务二：挺身而出，此物与我有缘！（完成奖励：软功+9）】
　　【任务三：“不传了！”扭头就走。（完成奖励：硬功+8）】
　　果然不对劲！
　　白怜的目光停留在任务三上。
　　倘若这其中没有猫腻，她选择不传了，任务奖励应该是硬功+1，而不是硬功+8。
　　系统发布的任务不就是在告诉她这余烬想强行【送】么？
　　白怜又看看任务一。
　　连上品灵器都出来了。
　　要知道只有合体中期以上的修仙者才能完整发挥出上品灵器的威力。
　　这任务一对白怜而言还是很危险的，她不久前才使用过千幻真眼，短时间内再次使用，很难发挥出完整实力来。
　　再三斟酌，白怜决定选任务二。
　　主要是二、三的奖励差距对她而言没有想象中那么大。
　　试试看吧。
　　白怜故意叹了口气：“那就依你所言而行吧。”
　　余烬顿时笑了起来：“你不会为此后悔的！”
　　毕竟，它可是准帝啊啊啊！
　　末了，余烬又道：“你就此地不要随便走动，我要先准备一下传道用的请仙仪式。”
　　“也好。”
　　白怜点点头。
　　正好她也要做一下准备，怎么着也不能让师妹受伤。
　　她走到林姈面前：“师妹，这个你拿好。”
　　她从胸口上掏出一个漂亮如玉的圆环——
　　半件上品灵器南望又一年（母环）。
　　林姈呆愣愣地接了过去，这圆环上还有暖人心的温度。
　　这还没完，紧接着白怜又从胸口中取出一枚浅紫色的珠子——
　　极品法器护身法珠。
　　林姈又接了过去，这珠子也带着暖意，光泽荡漾间上面似乎还爬满了水珠。
　　“白怜姐姐，这些东西是？”
　　白怜答道：“是法宝，你先暂时替师姐我保管。”
　　“嗯。”
　　不明所以的林姈点了点头。
　　这时，余烬的声音传来：“仪式已经准备就绪，时间紧迫，不要再耽搁了。”
　　“好。”
　　白怜冲着林姈笑了笑。
　　她倒要看看这家伙葫芦里卖的是什么假药。
　　在余烬的指挥下白怜走到了祭坛上。
　　一道灵力从天而降，祭坛上那些暗沉沉的痕迹中顿时迸射出红黑色的光，交错在一起，宛如囚笼。
　　余烬心满意足地欣赏着这充满“诗意”的画面。
　　星空古路终现。
　　登天路，踏歌行，弹指遮天！
　　今日，它要让这满天神佛再次见证天元神光的威力！
　　看到这阴间画面，台下的林姈忍不住轻唤了一声。
　　“白怜姐姐！”
　　白怜笑道：“无需担心，等我接受传承后，我便将它教给你，这传承若不能用，我便求师父传授你新的功法。”
　　林姈匆忙摇头：“白怜姐姐，我不用的，能助你成仙就是好……”
　　白怜打断她的话：“师妹，你真傻，真的，你忘了外人是怎么称呼我的么？”
　　称呼？
　　林姈回想道：“白怜仙子……不是，白怜帝君？白帝圣君？”
　　“没错。”白怜点头，“我有自己的路，这传承于我而言便如鸡肋。”
　　“啊？”
　　林姈疑惑地挠了挠头。
　　“仙帝比天仙厉害吗？”
　　“当然。”
　　“那它为什么说天仙是众仙之极？”
　　林姈指了指祭坛。
　　“因为仙帝早已脱离了普通仙人的层次，通常不在讨论范围内。”
　　“是这样啊。”
　　林姈恍然大悟。
　　白怜道：“所以你只要考虑你自己就好了。”
　　林姈懂了。
　　但余烬不懂了。
　　“你……你们刚才在说什么？”它的目光陡然锁定白怜，“你是仙帝转世？”
　　白怜还没回话，林姈先开口了：“外边那些修仙者都是这么说白怜姐姐的！”
　　轰！
　　宛如一枚核弹爆炸，掀起的风暴让余烬彻底傻眼了。
　　它是准帝，但站在它面前的竟然是一个转世的仙仙仙帝？
　　wdпmd！
　　不是。
　　余烬瞪大眼睛。
　　请仙仪式。
　　它……它到底请了个什么东西回来啊！
　　“骗人的吧。”余烬喊道。
　　林姈不乐意了：“我从来没没有骗过人！”
　　“不可能，不可能……”
　　余烬拼命念叨着这句话，仙帝哪是那么容易遇到的。
　　林姈道：“怎么就不可能了，白怜姐姐天下第一，我看你是在这里待太久了，外边的人都知道，就你不知道，你不信的话可以去出去问问。”
　　这句话就像一根钉子似的锤入余烬心中。
　　出去？
　　它要能出去它岂会一直待在这里。
　　完了。
　　余烬急得身体都快裂开了。
　　它居然想夺舍一位转世仙帝？
　　实在是太可笑了！
　　余烬拼命地想要将请仙仪式停下来，但这仪式一旦开始，再想扭转又岂是那么容易的事。
　　逆天，尚有例外，逆仙帝，绝无生机！
　　一条准帝级别的青龙就将它镇压于此三万年，一个仙帝还不得把它最后的残魂给扬了。
　　在看见白怜平静如水的面庞后，余烬的脑海中再次产生爆炸。
　　这特么的不就是仙帝的沉稳气度么？
　　慌乱之中，它看白怜哪儿都觉得像仙帝。
　　该死该死该死……
　　余烬几近疯魔，脑子已经开始不清醒了。
　　不能这样啊！
　　星空古路复现，它重新登天有望，它绝不能死在这里。
　　跑，哪怕伤及本源它也得跑！
　　三万年的囚禁让余烬完全丧失了“入虎穴”的勇气。
　　“你怎么了？”
　　白怜伸出手。
　　“你不要过来啊！”
　　余烬突然发出歇斯底里的吼叫声。
　　这一刻，它干脆地燃烧掉了自己积攒的最后一点本源。
　　烈火喷涌而出，请仙仪式在冲撞中顿时破碎。
　　轰。
　　只见黑红色的光芒如潮水喷涌而出，将白怜完全淹没，紧接着，一道青色流光从祭坛里飞了出去，直往青龙骨外飞去。

第二十二章 请白怜易,送白怜难

余烬在黑暗中重燃。
　　将火焰带往在一片混沌中难寻方向的虚空乱流。
　　于是，天际陡然出现一条黑漆漆的飘带。
　　一点点粘稠的“黑墨”从那条飘带上坠下，跌落在地面上时发出哗啦的刺响声，还有滚滚浓烟升起。
　　就像用浓酸腐蚀鸡骨头一样。
　　白怜暗暗点头。
　　燃烧的残垢都能腐蚀龙骨，不愧是曾经的准帝！
　　她倒是想追上去将那个一看就有问题的余烬赶尽杀绝，但那家伙跑得实在是太快了，就像一道消逝的黑光。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　算了吧。
　　反正9点软功已经拿到手。
　　白怜上前一步，准备在爆炸后的祭坛上搜刮一番。
　　但还没等她将手从祭坛上刚张开的又黑又深的缝隙中探进去，她就听见天空中传来了痛苦的喊叫声。
　　“啊↑啊↑啊↑”
　　声如惊雷。
　　“！”
　　白怜已经能想象出那张面孔有多么“狰狞”了。
　　她被吓得赶紧将手缩了回来。
　　什么鬼。
　　还能不能让人愉快地做一件事了。
　　她连忙转身，站在南望又一年张开的绿色光罩中的林姈伸手指了指天上。
　　白怜顺着林姈的手指望了过去。
　　但见青龙之骨笼罩处的边缘陡然生出了无数青色的波光。
　　波光潋滟，映照在余烬身上时却像刮骨刀一样。
　　呲啦——
　　余烬仿佛触电了似的在波光中剧烈颤抖。
　　“啊↑啊↑”
　　就像是被捅主任用大铁棍子修理了一样，随着痛苦的深入，他的声音也拔得越来越高。
　　光听着就让人不寒而栗。
　　但旋即白怜就反应了过来。
　　也是啊！
　　这余烬若是早有逃脱的手段，它又怎会一直困在这祭坛里呢？
　　好家伙，那还等什么。
　　白怜果断地使用了千幻真眼的力量。
　　对付这种没有身躯的残魂，千幻真眼比她的拳头要硬得多！
　　冰冷的气息如同毒蛇一般缠在了余烬的身上。
　　啪。
　　瞬间穿透。
　　余烬的身子立刻绷直了。
　　危险！
　　前有死而不僵的青龙，后有转世的仙帝，双龙齐出，它那脆弱之躯哪顶得住这种程度的冲击。
　　不要。
　　快拿开。
　　再这样下去它必死无疑。
　　余烬开始挣扎。
　　来自前后两方的同时进攻并未让它就此脱力。
　　某一瞬间，强大的求生欲竟让它在前后两股节奏迥然不同的冲击中竟然找到了一个奇妙平衡点！
　　痛苦与痛苦叠加在一起突然消失无踪。
　　白色的希望如泉涌般在余烬眼前迸射而出。
　　来了，就是它！
　　在漫天的白光洗礼下，余烬以极致的恐慌将极致的混乱驱散。
　　它突入到一个纯白的世界，在这个世界里它感受到了太阳的灼热，它感受到了超越自己的爽快感，它也似乎终于找回了三万年前尚未被青龙封印的自己。
　　那年，它鲜衣怒马。
　　“一身转战三千里，一剑曾当百万师。”
　　它从微末中崛起。
　　一人一剑，走出一个虎虎生风。
　　那年，它横行一域。
　　“瞅什么瞅？”
　　“瞅你咋滴？”
　　寻常天仙见了它无不俯首行大拜之礼，不服之人悉数被斩，妻女也一并扬了。
　　它对女人不感兴趣，不仅仅是因为它自己本就是女人，更因为它女人这种生物只会影响它挥剑的速度。
　　可就在它畅想自己可以夺取剑帝之名时，青龙从天而降，在一番苦战后将它放逐至无尽虚空。
　　三万年一去，沧海变桑田。
　　青龙不知因何而远去，它也在放逐中被磨去了棱角。
　　它便似那风中残烛，随时有可能熄灭。
　　余烬再也不奢望自己能回到仙界了。
　　它心中剩下的只有绝望——
　　它死定了！
　　这时候它最大的希望就是能将自己的道统传承下去，让它的弟子替它走完未尽的道路并替它复仇。
　　但在虚空乱流中又岂是那么容易遇到其他人的？
　　游弋的龙骨散发出来的帝君之威便足以将试图靠近的人吓跑了。
　　一直到它快死时，才有一条蛟龙闯进来。
　　余烬是断然不可能将传承交与龙族的。
　　它继续等待。
　　在大限将至之时，奇迹来了。
　　那隐没于虚无之中的星空古路突然出现。
　　这是数千万年未曾有之大变局！
　　身处于虚空乱流中的余烬看得真切，虽然只有一刹那，但星空古路震荡时泄露的荒古气息将无数本应沉睡至死的妖魔鬼怪唤醒，还有更多原本躲藏在四处的老妖怪迫不及待地钻了出来，他们想要重走上古帝王之路，证上古帝王之道。
　　它又何曾不心痒难耐，它又何曾不想要呢？
　　欲求不满，继而心若疯魔。
　　余烬在绝望中终于等来了白怜和林姈。
　　它觉得这是一个千载难逢的机会。
　　可让它没想到的是白怜竟然是一位转世仙帝！
　　它信了。
　　不仅仅是因为三万年的镇压让它变得如惊弓之鸟，更因为它试图探寻白怜的大道的根源时什么也没找到。
　　它只感受到无边的辽阔。
　　太宽了。
　　太高了。
　　太大了。
　　那一瞬间余烬想明白了。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中！
　　仙帝的道本就宽阔无边，而白怜显然是其中佼佼者，早已落入白怜道中的它，本就处于根源中，再去寻找根源，那不是在搞笑么？
　　所以余烬被吓坏了。
　　跑啊啊啊！
　　可是……
　　直到现在它才明白它已落入下层。
　　它是一位准帝啊，若它时刻畏惧仙帝如虎，它又怎能打通自己成为仙帝的道路呢？
　　生与死。
　　破灭与重生。
　　无数与剑有关的词汇在余烬脑海中盘旋。
　　那就是众妙之门么？
　　刹那便是永恒。
　　在这片什么都没有的纯白世界里余烬将大道融入体内，创造了属于自己的东西。
　　只要再往前一步，它就能成为真正的仙帝！
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　“哈哈哈……”
　　余烬放肆地大笑了起来。
　　感谢白怜，感谢青龙。
　　正是她们俩的前后夹击，让她看见了绝顶的风光！
　　滴水之恩，当涌泉相报！
　　白怜，待我突入仙帝之境，便糅合大道之威，将你彻底镇压，让你也体会一下被磨了三万年的痛苦。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“？”
　　已然化身幻雪君主的白怜在余烬身后停了下来。
　　她挠了挠头。
　　这算怎么回事？
　　这余烬是被痛苦折磨疯了，还是说它想在临死前展示一下“今日我虽死，却还是西楚霸王”的英勇气概？
　　算了。
　　想不通就不想了。
　　白怜抡起拳头就给余烬的头顶来了一记重锤。
　　Duang——
　　余烬就像被斗牛犬斯派克敲了头的汤姆一样身体突然绷直，然后直挺挺地倒了下去。
　　“草。”
　　也不怎么样吗。
　　白怜悬着的心顿时放了下来。
　　毕竟任务奖励是9点软功，她本以为自己要折腾半天才能让余烬力竭而亡。
　　现在看来是她高估了9点软功所代表的的风险！
　　给爷死！
　　白怜抡起拳头就往余烬身上的揍。
　　“草拟大爷的，居然想夺舍我。”
　　“试图夺舍我的人都死了，你知道吗！”
　　余烬当时就被白怜的乱拳打懵了。
　　等等。
　　发生什么事了？
　　它是谁，它在哪，它要做什么？
　　对了。
　　它已勘破大道，它未来可期，它即将成为剑帝！
　　“白怜，安敢辱我！”
　　它跳了起来。
　　千幻真眼的力量瞬间爆发。
　　虚空风暴转瞬间便将余烬撕扯得粉碎。
　　啪啪。
　　两拳下去，余烬忽然意识到一个极为恐怖的事实！
　　在打破祭坛时它燃烧了自己的本源，现在的它虽然境界已经到了，但它根本无法调动足以匹配这个境界的力量。
　　别说白怜是转世仙帝了，就算白怜只是一个普通的化神期修仙者，它也不可能是对手。
　　“不对，不应该是这样的！”
　　它才刚攀至绝巅，还没来得及体会其中美妙，它怎能死在这里！
　　余烬再次开始逃跑。
　　但这回它已经跑不过白怜。
　　在千幻真眼的环境围追堵截下，余烬东奔西走，最后又躲进了那个祭坛里。
　　白怜可不和它客气。
　　本着除恶务尽的想法，她一脚踩在了祭坛上，然后两只手伸了出去，硬生生地将祭坛上的那条缝隙给掰开了。
　　毕竟她“天生神力”。
　　“尼玛的，还妄图夺舍无辜萝莉，你还是人吗？”
　　怒骂中，白怜掐着余烬的脖子将余烬从里面拽了出来。
　　余烬拼命挣扎，但这时候的它又怎能敌得过白怜。
　　“沧海成尘！”
　　千幻真眼的能力发动，余烬瞬间跌入无尽的幻象中。
　　它那虚弱的残魂再也承受不住这种程度的冲击，在即将被狂风吹散之时，它嘴唇哆嗦着说出了自己的遗言。
　　“你才是我命中注定的大劫！”
　　余烬在不甘中逝去。
　　无量劫？
　　无量劫哪有白怜可怕，它是被白怜硬生生撕碎的。
　　至死它也不知道白怜的大道到底是什么大道。
　　或许是空白大道？
　　祭坛上空飘起了黑色的灰烬。
　　白怜停留在原地。
　　她捕捉到了余烬的大部分记忆。
　　之前她就挺疑惑前世的林姈是怎么躲避余烬夺舍的，现在她算是明白了。
　　这余烬就没几年好活的，极有可能五师妹进入青龙遗迹时它已经死了，白捡一个准帝传承，也只有拥有主角之姿的人才有这般气运吧。
　　另外白怜也从余烬的记忆中看见了星空古路引发的动乱，她还得知随着无量劫到来，这世间将会出现两道空白道则。
　　整个修仙界都会乱成一锅粥。
　　但也许只有在混乱中才能替师父找一条生路吧。
　　白怜暗暗感慨一声，她正打算将余烬的一生所学传给五师妹，这时，她脚下踩着的青龙骸骨忽然颤抖了起来。
　　“怎么回事？”
　　白怜和林姈同时看向龙骨的正前方。
　　只见原本好似死物一般的青龙骸骨缓缓抬起了头。
　　秋九月，青龙抬头！
　　那原本用来封印余烬的祭坛如玻璃般瞬间破碎。
　　漫天白色的星点里，白怜和林姈不由自主地飘了起来。
　　这股力量很轻柔，但却带着无法反抗的强大意志。
　　少顷，她俩直接飞到了青龙的后颈处。
　　当她们落下时，弥漫的水色将青龙骸骨包裹了起来，让青龙看起来仿佛复活了一样。
　　“昂——”
　　一声咆哮自虚空深处而发。
　　穿过空间壁障，穿过无垠星空，穿过万顷烟波，犹如大荒星陨般突然落在了尧夏湾。
　　“？？？”
　　不夜城尧夏湾彻底清醒。
　　瑶台阁中。
　　那吟唱着“怀猜非后钓，密爱似前车”且互道长短的两个书生最先发现异状。
　　但见明月高悬于空，黑夜里青光乍现，一道裂痕划破海面，先探出来的是龙爪，接着是龙须、龙头、龙身。
　　“好好好……大！”
　　其中一个书生惊得右手用力握紧。
　　“嘶——”
　　在场所有人都倒吸一口凉气。
　　青龙长百里，有挟山超海之势。
　　“龙，是真龙！”
　　此时，林姈兴奋地拽住白怜的手臂，用力摇晃起来。
　　别摇了别摇了！
　　白怜脸色苍白。
　　她不恐高，她只是预感到了一丝不妙。
　　“摇了我吧！”
　　白怜只想这样大喊一句，这样下去，她吃枣药丸。

第二十三章 摇光星君,千年一叹 3.5k

这个世界在荒唐之中又带着令人向往的癫狂。
　　它危机四伏，让白怜觉得走个路都有可能会被从天而降的妖魔砸死。
　　它又满是机遇，路边随便遇见的花草中便有可能藏着一个被时光埋没的世界。
　　因此白怜的内心总是矛盾的。
　　正如她一方面想要好好守护安岚，另一方面又想将安岚的高傲全部压在自己身下狠狠蹂躏那样。
　　或许就这事生而为人的本质吧。
　　矛盾如风，常伴吾身。
　　在担心自己会被更多谣言压死的同时，现在白怜的心情又无比激动。
　　这是龙诶，真正的龙诶！
　　这可不是蛟龙那样的“半吊子货”。
　　在她刚到这个世界时，她绝不会想到自己能有先骑青鸾，后坐青龙的那一天。
　　什么叫做真正的龙骑士啊！
　　白怜昂首挺胸，威势逼人，看得林姈自惭形秽——
　　白怜姐姐真的好高大呀。
　　她以后也要像白怜姐姐学习！
　　不过她的注意很快就被青龙巡天时带来的异象给吸引过去了。
　　青龙横行于天，便似一口百里青锋，在如水的月光照耀的黑夜中斩出青色的“剑痕”。
　　这剑痕却是极柔和的。
　　从远处看，如诗亦如画。
　　于是，大地上起风了。
　　风从海上起，吹向尧夏湾。
　　当青龙往更高的星空缓缓飞去时，它那舞动的爪子和龙须上开始有一点点碎金跌落。
　　正是——
　　东风夜放千花树，更吹落，星如雨！
　　“花开了！”
　　那个差点抓断两人幸福的书生在连声道歉之后突然跑到了瑶台阁边缘。
　　他仰着头，嘴巴张大，几乎可以塞进一颗蛋。
　　这不怪他，他也不想如此毫无形象，实在是眼前张开的“画卷”过于惊奇。
　　看呐。
　　瑶台阁上挂着的春藤竟在这深秋之夜迅速回青。
　　一朵朵黄如金秋之菊的花朵悄然绽放。
　　只消片刻，瑶台阁中便盈满了令人心旷神怡的清香。
　　那个遭到重击的书生走到围栏边，他伸出手去，就见一点金色光雨如雪花般轻轻垂落，然后轻巧地融入他体内。
　　“这是……”
　　短暂地停顿后，那个书生头上冒出了大大的感叹号。
　　一时的挫折并未将他彻底打倒，他重新站了起来，而且变得比以前更加强壮了！
　　书生喃喃道：“这就是传说中的宝剑锋从磨砺出么？”
　　来！
　　🤺
　　瑶台阁的变化还算不得奇，真正引入注目的是尧夏湾的升华。
　　在金色光雨的洗礼下，尧夏湾成为了真正的不夜城。
　　“噫，破了，终于破了！”
　　万年堂中，一个只穿着裤衩的炼气期修仙者尖叫着从布帘子后冲了出来。
　　“哈哈哈。”
　　他放肆地大笑着，就像刚被从五行山下放出来的孙大圣一样热情奔放。
　　“十年，十年了啊！”
　　整整十年，今晚他终于从炼气期突破到了筑基期。
　　十年磨一剑！
　　已过不惑之年的他现在修炼不是为了长生，而是为了一股执念。
　　如今执念尽去，他喜不自禁。
　　没有人嘲笑他。
　　倒不是大家怕被不穿衣服的“猛男”揍，主要是大多数人都曾有过相似的经历，因此非常理解他的心情。
　　少顷便有越来越多的人加入到这个奔跑团队里来了。
　　“我突破到炼气九层啦！”
　　“我的腿伤好了，我又能奔跑了！”
　　“我气海动了，我要被雷劈了，耶，耶！”
　　“哈哈，我苦练二十年的飞鹰爪终于变得更硬了，我戳，我抠！”
　　全城欢呼。
　　有一股热浪从尧夏湾升起，恍惚间竟凝聚成一股堪比金丹期修仙者一击的气劲直奔明月而去。
　　白怜无暇去关注这些。
　　她的身体现在也在经历一场剧变。
　　片片光雨就能让尧夏湾复苏，那么笼罩在青龙龙骨燃烧的金光中的白怜又会怎样？
　　当然是变得更强了！
　　白怜感觉自己被温暖且紧凑的东西紧紧包裹了起来。
　　太舒服了，以至于她差点发出具有魅惑之意的哼唧声。
　　这是龙的力量！
　　白怜体内的灵力依照琼明溯源剑典自动运转，仿佛同时有无数条巨龙在她的体内冲撞，声势浩荡如雷鸣。
　　大周天一行，她的水韵特效和夫诸特效也自动冒了出来。
　　水灵力奔涌，让青龙像是在灿烂的天河中游荡。
　　青龙所过之处，海面翻腾，一道道水柱冲天而起，最后化作瓢泼大雨，似乎是在为白帝的出行献上贺礼！
　　那一刻，白怜的修为迅速增长，一直突破到化神后期才停下来。
　　而系统的提示在短时间内也如抽风了般一条接一条冒出来——
　　【硬功+2】
　　【轻功+1】
　　【……】
　　当系统终于陷入沉寂之中后，白怜发现自己的基本功属性迎来了翻天覆地的变化。
　　【硬功：503
　　软功：532
　　轻功：486
　　集中：561】
　　也就轻功稍微拉胯了点，其他属性完全足以让她与一个普通的化神后期修仙者来一场拳拳到肉的激斗。
　　算上灵力修为，现在的她即便不依靠千幻真眼也能和顾九比一比谁的剑更锋利！
　　奇遇加身啊。
　　白怜乐了。
　　没有主角之姿的她都能获得如此多的好处，那身负主角之姿的五师妹岂不是要直接迈入陆地神仙境？
　　她匆忙回头，带起一片金雨。
　　但出乎白怜意料的是五师妹根本没有多少变化，仅仅是身体变得更加结实了。
　　此时林姈眨着灵动的大眼睛，像打量仙女般打量着她。
　　“……”
　　白怜愣住了。
　　怎么回事？
　　某一刻，青龙从尧夏湾上空掠过。
　　在呼啸地狂风中，她听见下方有人大喊。
　　“是白怜，是白怜帝君在传道！”
　　“兄弟们，快去朝圣啊！”
　　“啊，这是白怜帝君洒下的水吗？”
　　“是圣水！”
　　“……”
　　淦！
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　可这青龙偏偏要跑到尧夏湾上空来，白怜严重怀疑它是故意的！
　　在金雨的冲刷下，她身上的全部伪装都已经被卸下，下面那些修仙者只要不是瞎子就不可能认不出她来。
　　她最担心的事还是发生了。
　　白怜神色凝重。
　　她随青龙同上九霄，在高悬于天空中的白玉盘前起舞，耳畔尽是林姈“啊啊啊”的畅快欢呼声。
　　这样的状况并未持续太久。
　　青龙再次俯身而下时，白怜只觉得自己随青龙一道冲破了一层看不见的膜。
　　嗡。
　　白怜发现自己掉了下去。
　　她的下方是一片璀璨的星河。
　　这时，她的耳边忽然响起了充满威严的声音。
　　“你眼角的领域，是摇光星君所赠予的摇光领域吧。”
　　是……
　　白怜懂了。
　　“青龙？”
　　“正是。”
　　白怜的胸脯颤抖了一下，波涛荡漾，恰如脚下星河那般。
　　这条龙竟然没死！
　　它的本体现在莫非是在仙界？
　　白怜面色平静地答道：“我也不是很清楚，但我想我眼角的这枚★应该和摇光星君有一定联系。”
　　青龙的声音再次响起。
　　“我本不是很理解，但在看见你的心之后我就明白了，这很像是摇光星君会做出的选择。”
　　啊？
　　白怜疑惑地抬起了头。
　　摇光星君的选择，什么意思啊。
　　青龙道：“你心如明镜，不染半点尘埃。”
　　废话。
　　毕竟那是系统奖励的琉璃心，便是顶级仙器中恶念也奈何不了它。
　　青龙接着道：“刚才我的所作所为算是对摇光星君的感谢。”
　　所以说你真的是故意？
　　做个人……
　　不，做一条不多管闲事的龙吧！
　　白怜处于激愤中。
　　青龙立刻补充说明道：“你无需谢我，要谢就谢摇光星君吧！”
　　“……”
　　白怜无话可说。
　　说真的，你们能不能对我坏一点。
　　这样的好意，我真的承受不起，我就想干点好事，有那么难么？
　　暗叹一声过后，白怜问道：“摇光星君现在还好么？”
　　毕竟是兔兔家的老祖宗，能问则问吧。
　　青龙答道：“我也不知，我与摇光星君已有千年未见，或许你应该亲自去问她。”
　　亲自去问？
　　开玩笑的吧，我上哪去找摇光星君啊。
　　青龙突然消失了，就像是掉线了一样，任白怜呼喊，它也不做声。
　　不多时，白怜发现自己终于落地。
　　她落在了那片星河上，足尖轻轻点在波光粼粼的水面上。
　　“这是……”
　　白怜环顾四周。
　　星河、渔舟、黑土地以及月桂树。
　　这不就是她曾在飞雾顶的月桂树旁见过的场景么？
　　那么……
　　白怜的心跳速度慢了半拍。
　　她怀揣着120分的紧张，踏水前行，在绕着月桂树走了半圈后，一只长着淡青色长长耳朵的白兔映入她的眼帘。
　　那只白兔蹲坐在地上，宛如雕塑般仰望着天上的另一片星河。
　　“兔兔？”
　　不对。
　　那只白兔身上所散发的沧桑气息绝非兔兔所能拥有的，这必然是摇光氏！
　　白怜眼见着摇光氏扭过头。
　　于是，两道视线交汇在一起，正如同天上的星与水中的星在海的尽头交汇那般。
　　这两道视线似乎跨越了千年。
　　千年成一叹。
　　绵长的叹息声从摇光氏的口中传了出来。
　　白怜分明从那眼眸中看见了痛苦与怜惜，这让她感到不知所措。
　　明明她的名字才带着一个怜字。
　　明明上次与摇光氏对视时摇光氏很快便将视线转开了。
　　此时，更神奇的事发生了。
　　在柔和青光的笼罩下，白怜眼睁睁地看着摇光氏化作了一个身着青色长裙，兔耳耷拉，且发色如雪的可爱少女。
　　轰隆！
　　白怜感觉有什么东西在自己脑海中爆炸。
　　这不是她在自己的内心世界里见过的化形后的兔兔么。
　　她很早以前便觉得兔兔和摇光氏长得像了，但那时她只以为世上的摇光兔长相都差不多。
　　可就算真相如此，兔兔和摇光氏化形后的模样也不至于如此像吧？
　　她们俩之间一定有某种联系。
　　正这样想着，白怜发现摇光氏忽然朝她奔了过来。
　　很快啊。
　　毕竟是敏捷的小兔子。
　　扑。
　　抱。
　　然而摇光氏的身体笔直地从她的身体中间穿了过去。
　　终究是不能合而为一。
　　白怜呆愣愣地望着背对她的摇光氏。
　　远了。
　　摇光氏越走越远。
　　她连忙问道：“你和兔兔到底是什么关系，兔兔是你的转世之身吗？”
　　摇光氏不说话，她一路走进天与水的交界处，最后消失无踪。
　　白怜所处的世界开始迅速崩坏。
　　星辰坠落，水流干涸，她眼前是一片混沌。
　　当她的视线重新恢复正常后，她发现自己随着青龙一道来到了九天之上。
　　她俯瞰那渺小如尘埃般的尧夏湾。
　　这一刻，她心中充满了万丈豪情。
　　正是——
　　山河天眼里，世界法身中！
　　只要变强就行了，变强就能知道兔兔和摇光氏到底是什么关系了！
　　白怜握紧拳头。
　　她转过身，便看到东边的世界升起了刺眼的血色帷幕。

第二十四章 白帝法身,无敌之姿 3k

九月初三。
　　尧夏湾之夜。
　　远处。
　　月下飞天镜，云生结海楼。
　　近处。
　　万家灯火天无夜，十里绮罗风自香。
　　此刻的尧夏湾便似从诗与画中走出来的一样，那股热闹劲远超白怜以往经历过的任何一次元夜。
　　但这世间的美好似乎总不能长存，且尤以被撕碎践踏作为结局展示世人眼前。
　　某一刻。
　　海面上的万顷波光忽然如跌落的玻璃板似的破碎成千万块。
　　轰隆！
　　伴随着一道震耳欲聋的爆炸声划破长夜，东荒大地升起了一道又宽又阔的血色帷幕。
　　那帷幕许有千丈之高，瞬间将周边的天空都映照成骇人的血红色。
　　白怜眉头微微皱起。
　　在来尧夏湾的路上，她听说东荒出现了一个吞食修仙者鲜血的血魔，而千剑城的人正在追捕它。
　　那血色帷幕便是血魔弄出来的吧。
　　尚未动用领域便能引发如此可怕的异象，那血魔的实力恐怕已经很接近渡劫期了。
　　千剑城派出来的人真能抓住那只血魔么？
　　少顷。
　　大地开始剧烈地震颤起来，许多在地面上纵情奔跑的人身子一歪便扑通摔倒在地。
　　而这只是祸乱的开端！
　　大地摇晃得越来越凶猛。
　　尧夏湾最长的街道上顷刻间便裂开了十几道一人宽的裂痕。
　　一些修建得不够牢固的房子只晃了几下便轰然倒塌。
　　欢庆声远去，取而代之的是嘈杂的哭喊声。
　　这时候若是以为跑到空旷的平地便安全那就大错特错了。
　　近海仿佛被太阳之炎煮沸了一般。
　　一道道海浪冲天而起，如杀红了眼的牛头人向低矮的悬崖扑了过去。
　　只待那浪头再汹涌几分，尧夏湾的低处便会赤条条地呈现在“牛头人”身前，任它欺凌。
　　“白怜姐姐。”
　　漂浮在白怜身旁的林姈紧张兮兮的看着下方的恐怖场景。
　　白怜深吸了一口气。
　　这还真是大大的“惊喜”啊！
　　她眼前浮现出新的任务。
　　【任务一：力量有多大，责任就有多大，拯救尧夏湾！（完成奖励：集中+7）】
　　【任务二：转身就走，关我屁事！（完成奖励：轻功+12）】
　　白怜没有立刻做出决定。
　　倒不是她真的在考虑逃跑事宜，她只是觉得这一切很奇妙。
　　“力量有多大，责任就有多大。”
　　这不就是青龙的真实写照么？
　　三万年前，余烬祸乱仙界一域，一众仙神苦不堪言。
　　这事本与青龙没有半点关系，就算不搭理余烬它也能在仙界逍遥度日。
　　可为了心中的那一股正气，即便知道自己的举动有可能导致自己陨落，它还是毅然站出来为被余烬打压的仙神主持公道。
　　星辰崩碎，天河断流。
　　在付出巨大代价后，青龙以无上法力将余烬放逐到虚空乱流中，然后用真龙之骨铸祭坛镇封余烬，使它永世不得翻身。
　　正义？
　　这特么就是正义！
　　圣人？
　　这特么就是圣人！
　　白怜觉得和青龙比起来她就像一个爱说谎的大骗子，她哪里是什么圣人，她只是运气好被人吹成了圣人罢了。
　　那句话大概不是系统要说的，而是青龙对她说的吧。
　　“力量嘛……”
　　白怜喃喃自语。
　　她的力量还不足以在血魔的威胁下拯救尧夏湾。
　　但这不是问题，因为此时的她正沐浴着一场金色的雨。
　　那是一场自青龙的“魂”中诞生的雨！
　　白怜弯腰轻轻地将林姈抱进了自己怀里，胸口挤压着林姈的脸颊，让她感受温暖。
　　“不用担心。”
　　选一。
　　松开面颊通红、脑袋晕乎乎几近窒息的林姈，白怜朝着东荒大地缓慢地伸出了右手。
　　那是一只如雪般纯白的手，上面看不见一点儿尘埃，便是蕴藏着半拉大道在里面的青龙之力也无法让它有半点变化。
　　白怜的自信来自于青龙。
　　那场雨可不是用来下着好看的。
　　青龙燃烧了自己的骸骨，骸骨中残存的力量只有极少数一部分被白怜吸收了。
　　许是因为青龙与摇光氏之间的特殊交情，她可以在这份力量散尽前任意驱使这份力量。
　　要知道这份力量来自一位货真价实的准帝！
　　哪怕这只是准帝亿万分之一的力量，但也不是普通人可以小瞧的。
　　在持续时间内，莫说是合体期修仙者了，便是同时来上几十个渡劫期强者白怜也能从容应对。
　　这几乎相当于一张大乘期体验卡。
　　加载了这张体验卡的白怜短暂地拥有了一具近乎无敌的法身，她岂会惧怕一只血魔。
　　“来一个，杀一个，来一千，杀一千！”
　　白怜的胸中尽是豪情，耀眼程度与她胸口的起伏程度一般无二！
　　她就像那立于天之上，俯瞰人间沧桑变化的神。
　　虽然现在她还不是仙帝，但要想拯救师父，她就必须努力成为仙帝，不然她根本无力插足师父与死敌之间的矛盾。
　　道就在那里。
　　但你若不走进去，那便永远也无法破局。
　　坚定了认知的白怜就像是冲破了某道极为坚韧的阻隔似的，这一刻，她长“大”成人。
　　这个世界不是赢家通吃的世界，但只要她能赢到最后，至少将师父和师妹们都吃掉是没有什么问题的。
　　利刃出鞘！
　　白怜眼中闪过一道金色的光芒。
　　她伸出去的手五指分开，在某一刻忽然握紧。
　　这一握，她觉得自己握住了整个世界！
　　轰！
　　天空爆炸。
　　以白怜为中心，数之不尽的水灵力奔涌而来。
　　它们就如同身着甲胄的千万精兵，围绕着白怜转圈，发出震撼世人的战吼。
　　“万法无疆！”
　　在这令人痴醉的天音覆盖下，无垠之海中奔涌的浪潮一改方向，它们直上九天，在白怜的脚底下臣服，在天空中汇聚成一条有千丈之阔、百里之长的天河。
　　“这是……”
　　“神迹！”
　　“屁的神迹，是白迹！”
　　众人惊呼时，摔倒在尧夏湾地面上的一个炼气期修仙者率先发现了异常。
　　“不对劲！”
　　大地依旧在震颤，但形势发生了变化。
　　如果说刚才她体会到的震颤就像是搭乘轮渡航行于风浪滔天的湖海上那样没有任何规律。
　　那她现在体会到的就和使用灵石驱动按mo棒一样有节奏了！
　　刚开始频率很高，振幅很大，让她心慌不已，生怕自己被张开的裂缝吞噬。
　　但很快她就安心了。
　　振动频率没怎么变化，但振幅却小了下来。
　　那一触即走的架势不仅没让她害怕，反而让她感到很舒服，就像是有人在替她按摩脚底板一样。
　　她匆忙从地上爬起来。
　　只见街道上的那道裂痕竟又重新闭合了起来。
　　在轻微的摇晃中，她又看见远处的那座山逐渐陷进地里。
　　“不……”
　　女修仙者飞快地朝尧夏湾的观景台跑去。
　　她看清楚了。
　　不是山陷进了地里，是尧夏湾飞了起来！
　　“飞起来了，真的飞起来了！”
　　呼喊声连成一片。
　　越来越多人发现尧夏湾飞了起来。
　　在来自青龙的伟力的托举下，尧夏湾冲天而起，最后宛如一座方舟悬浮在那条天河上，城里的人只要稍稍仰头便能看见细碎的金色颗粒在空中飘浮，好似璀璨的星辰。
　　“这就是白怜帝君的力量吗？”
　　“嘶——”
　　“恐怖如斯！”
　　“白帝在上！”
　　“我提议将尧夏湾改名为白帝城！”
　　山呼海啸，不外如是。
　　“……”
　　在被青龙背出来时白怜就已经预感到了不妙，现在噩梦成真了！
　　白你妹啊。
　　白怜紧绷着一张脸，她强行克制住了骂人的冲动。
　　冷静冷静。
　　现在不是考虑这种问题的时候，反正就算解释了那些人也不会听。
　　还是说正事吧。
　　来！
　　如今尧夏湾已经飞入云端，白怜也不用担心自己控制得不怎么熟练的青龙之力会顺带着将尧夏湾一块炸了。
　　在看见一道血色流光朝这边冲过来后，她握紧的右手轻轻向前一推。
　　霎时间，一颗冷白色的气劲破空而出。
　　它像疾驰的列车般朝着那血色流光撞了过去。
　　它的速度极快，快到血魔发现了异常，但还是来不及闪避。
　　这就样，万丈白芒如箭矢般笔直地射穿了血魔的胸膛，在那里留下了一个巨大的窟窿。
　　血魔顿时失去了生机，它像一块烂布朝地面跌落，只是才跌了一半就溃散了。
　　白芒还未散，继续前奔。
　　轰隆！
　　当它终于落在东荒的地面上时，一颗巨大的白色光球陡然出现。
　　那光球便如可以吞噬一切的黑洞般迅速向四周扩张。
　　砂石、灌木、山丘、河流……
　　大地上铺陈的一切都被那个白色光球吞没。
　　它越来越明亮，直到最后，远远望着就像一颗人造小太阳。
　　“咦？”
　　白怜一惊。
　　按理说血魔已死，她丢出去的那个法球也已经净化了东荒上飘荡的魔气，血色帷幕应该就此消失才对。
　　可就在白光散去后，那帷幕依旧好端端地立在原地。
　　必然有变故！
　　白怜了然，难怪拯救尧夏湾的任务奖励是7点集中。
　　她回望了一眼还在晕乎乎打转的林姈。
　　“师妹，我去去就回。”
　　林姈忙道：“白怜姐姐，你去吧。”
　　白怜闪身离开了尧夏湾。
　　还在半路上她就遇见了那个来自千剑城的白衣女子。
　　白衣女子浑身浴血，满面焦急之色。
　　“不好了，白怜帝君！”
　　“发生什么事了？”
　　白衣女子急道：“血魔，好多好多血魔，那个血魔打开了一个残破的小千世界！”
　　白怜点点头。
　　虽然不知道发生了什么，但看到远方的天空飞来了更多血色流光她就知道战斗还得继续下去。
　　打吧。
　　直到打穿这个世界！
　　白怜燃起来了。

第二十五章 有我白怜就有天! 2.5k

真的猛士，敢于正视淋漓的鲜血！
　　白衣女子以为白怜会犹豫，但白怜没有半点犹豫。
　　她的眼神很坚定，或许就连她自己也不知道从里面照射出来的光芒永远都是清亮的。
　　有困难出现？
　　干就是完事了！
　　“这对白怜帝君而言大概就像吃饭喝水一样寻常了吧。”
　　白衣女子暗想道。
　　白怜只在即将远去时忽然回头道：“不要叫我白怜帝君！”
　　“那我该如何称呼您？”
　　“白怜，或者白怜仙子，你随便挑一个吧。”
　　那怎么行！
　　白衣女子还想再说点什么，白怜已经飞身冲进了奔涌而来的血幕中。
　　嗐。
　　她眼中泛着异样的神采。
　　不愧是白怜帝君，又强又谦逊，一身正气，着实令人佩服不已！
　　总之那样随意的称呼是绝对不可以的。
　　从小师父便教导她做人要心诚——
　　“做你认为对的事，只有这样，才能铸造出最纯净的心剑，才能实现你在铸造心剑时许下的诺言。”
　　在千剑城，背叛了宗门不可怕，可怕的是背叛了自己的心。
　　心剑折，就相当于否定了自己活着的意义，即便不疯魔，留在世上的也只是一具行尸走肉了。
　　白衣女子敬佩所有能做到她做不到的事的人。
　　白怜就是她的新偶像。
　　对于白怜这样拥有无畏之心的人，直呼其名是不敬，喊她白怜帝君又太过普通。
　　“那该怎么称呼白怜帝君呢？”
　　她的视线追寻着白怜的背影一路远去，在血幕中，白怜宛如身披金甲的战神。
　　她一拳轰出。
　　拳劲未至，裂痕先开。
　　接着，龙气如坚韧的长枪透过裂缝狠狠地刺进那由血魔编织而成的帷幕深处！
　　噗呲——
　　在接连贯穿了十几道壁障后，凝结在一起的血雾如同汹涌的大浪似的从裂缝中喷涌而出，要将白怜彻底淹没。
　　但是，没有用。
　　这些血魔的实力虽然比刚才被白怜一拳打穿的那只强上一点，可还是不够看。
　　“太弱了！”
　　白怜轻哼一声，龙气如水波横推而出，将大浪连同背后的血幕一同搅碎。
　　那些试图围攻白怜的血魔都被震住了。
　　它们到这里来，一方面是因为它们感受到了真龙气息，另一方面是因为它们需要吸食血肉来弥补千万年封印后的亏空。
　　但是……
　　那个驾驭了龙气的女人看起来一脸无敌。
　　她的身材并不高大，可她往那儿一站，就像擎天柱一样伟岸。
　　这样的人，血魔通常都说她有大帝之姿！
　　事实上它们的看法也没错。
　　大乘期实力已经处于凡世顶峰，能比现在的白怜更强的只有操弄仙器之人，或者八劫以上的散仙。
　　白怜问道：“你们躲藏的那个小千世界在哪里？”
　　血魔们一言不发，只是用冰冷的眼神看着她。
　　白怜继续道：“你们要是不说，我就只能让你们一起上路了。”
　　这时，一只血魔寒声道：“黄口小儿，安敢欺我血魔一族！”
　　“血魔？什么垃圾东西，也敢在我面前狂吠。”
　　啪。
　　怒骂过后，白怜一拳轰出，那只血魔顿时化作漫天血雨，雨滴尚未落地就被激荡的龙气蒸干了。
　　嘶——
　　旁边的血魔纷纷倒吸一口凉气。
　　白怜扫视一圈，漠然道：“还有哪个敢与我一战？”
　　没有血魔敢站出来。
　　数息后，一只血魔硬着头皮上前一步：“阁下，你我并无深仇大恨，与其硬碰硬，不如坐下来好好谈……”
　　“谈你🐴呢！”
　　白怜一指头将那只血魔戳碎了。
　　大荒囚天指，恐怖如斯！
　　这时候，剩下的那些血魔再也没有半点对抗心思，它们连声叫喊道：“饶命啊，只要你饶我一命，我愿意当你的奴隶，你想做什么都可以！”
　　哼。
　　白怜不为所动。
　　实力暴增并未让她脑袋发热。
　　血魔？
　　狗都不要的东西！
　　它们诞生于对鲜血的极致渴望之中，它们生来便与全世界为敌。
　　绝不能被血魔所表现出来的和善所欺骗。
　　它们能歌善舞，只是因为它们自认不是你的对手，可一旦它们觉得你变弱了，它们会像疯狂的鬣狗一样扑上来。
　　该掏肛的掏肛，该撕咬的撕咬，该吸血的吸血。
　　直到将你彻底榨干为止它们才会得意洋洋的离开。
　　名家有言——
　　搞鬼有术，也有效，然而有限，所以以此成大事者，古来无有。
　　因此，就算是在万千种魔物中，这擅长玩变脸游戏的血魔也处于鄙视链的底端。
　　拿心魔来举例，有一部分心魔同样诞生于欲望之中，但它们是绝不会把血魔视作自己同类的。
　　那太掉价了。
　　再怎么说它们也是有追求的魔物，想要取宿主而代之。
　　血魔算个屁啊！
　　“都给我死！”
　　在得到想要的答案后，磅礴的龙气自白怜身体周围迸射而出，凡是被龙气沾染到的血魔都被点燃了，它们似乎落入了九幽地狱，享尽了痛苦的折磨。
　　“啊啊啊——”
　　一时间尧夏湾下方的荒野上遍布凄厉的惨叫声。
　　这过程并未持续太久，十几息后，那些血魔尽皆被烧成黑灰，晚风一吹就被洒向了无垠之海。
　　白怜心满意足地点点头。
　　这一刻她似乎有些能理解师父为什么喜欢说骚话了。
　　这不仅仅是因为说骚话是件很让人上瘾的事，“有我XX就有天”，多么霸气。
　　更因为安岚一路成长为天尊的过程实在是太顺利了，在被打落凡尘前她从未遇到过能一直压自己一头的对手。
　　绝世天才？
　　一碰就碎的废物也能叫天才了吗。
　　万古至尊？
　　不到数月就被她砍下脑袋的人也敢蔑视万古了啊。
　　真是有够好笑的呢。
　　歪嘴。
　　她，安岚，才是“俯视万古，见惯生死”的万古至尊。
　　所以你以为安岚是在说骚话，其实她只是在陈述事实罢了。
　　她天资卓绝，气运惊人，是当之无愧的天生至尊！
　　唉。
　　白怜摇了摇头。
　　“倘若师父成长过程中能多遇到一些挫折，或许她就不会遭遇这样的死劫了。”
　　不过……
　　若无这劫，她又怎么可能走到师父的身旁来呢？
　　那个身为不朽天尊的安岚是绝不会正眼瞧她这个孑然一身的穿越者的。
　　还是现在的师父好。
　　在舍去了一身无敌的实力的同时，她也舍去了“神性”，变得更像一个真正的人了。
　　好事多磨嘛。
　　只要最后的结局是好的，哪怕过程中多一些曲折，也只会让人感到更加舒服。
　　直道虽好，但在少了些摩擦后，也少了点味道。
　　说书人讲故事便是这般，越是曲折离奇的故事，越能吸引听众。
　　白怜嘴角浮现出淡淡的笑。
　　师父，我一定会助你重登绝顶！
　　在深吸一口气后，白怜如坠落的天火般掠向远方的东荒大地。
　　“等等我呀！”
　　白衣女子赶紧追了上去。
　　她料想白怜会很厉害，但没想到白怜厉害到可以秒杀血魔的程度！
　　好家伙。
　　难怪白怜在面对步清宵的试探时表现得那么从容。
　　这能不从容吗？
　　步清宵的全力一击落在她身上恐怕就和挠痒痒没什么区别吧。
　　也难怪步清宵说白怜是白怜是女菩萨。
　　她胸中藏剑，心肠却如圣佛。
　　对了，圣佛……
　　“果然还是白帝圣君这个外号最适合白怜帝君啊。”
　　白衣女子开始佩服那个想出这个外号的人的脑子了。
　　人与人之间的差距怎么就这么大呢？
　　当她和白怜尽数离去后，危机解除的尧夏湾响起了欢呼声。
　　“白帝圣君天下第一！”
　　“我要为白帝圣君立庙！”
　　浩荡的声音宛如天音般散向东荒大地四野。
　　……
　　与此同时。
　　东荒大壶口。
　　浑浑噩噩的顾九正端坐在一处草坪上。
　　忽的，窸窸窣窣的碎响声从不远处传来。
　　他睁开眼睛，眼中尽是茫然，但在这茫然的支配下，他还是强撑着虚弱的身体站了起来。
　　哗啦——
　　拨开一人高的杂草，顾九向前方望去。
　　那一刻，他愣住了。
　　他看见草地上倒着一个人，一个容貌和他妹妹非常相似的人！

第二十六章 不疯魔,不成活 3.5k

意外是在千剑城众人接连扎入东荒深处后出现的。
　　这真不能怪他们疏忽！
　　他们在提枪上马之前便早已做了充足的防护。
　　里三层外三层的。
　　不仅将自己包裹得严严实实，还给那只巨大的血魔也上了一个辟邪套。
　　可谁也不曾想到那只血魔竟然在套上找到了一个漏洞。
　　那可是漏洞啊！
　　┐(‘～`；)┌
　　血魔故意装作“娇弱无力”的模样，在即将被一柄三尺青锋洞穿身体时，它猛然站了起来。
　　太突然了。
　　热血上头的千剑城弟子哪防得住这招？
　　啪嗒——
　　辟邪套被血魔直接撕碎。
　　没有了这层防护，后面的事情就可想而知了。
　　干就完事了！
　　反杀。
　　血魔暴起伤人。
　　正对着它的那名千剑城弟子抵不住它的持续进攻，最终力竭而亡。
　　另外还有好几名千剑城弟子虽然被救了下来，但眼白上翻，嘴歪舌吐，精神萎靡不振，差点儿就被饥渴的血魔榨干了，即便服下保神丹他们也只是勉强吊住一口气。
　　众所周知，千剑城的人快则快矣，就是不够持久。
　　一番鲜血与白芒交错的车轮战过后，血魔虽然也去了半条命，但凭着自己那强大无匹的耐受力，它还是脚步踉跄地逃了出去。
　　半日后。
　　血魔在东荒的无人区扒拉开一道幽黑的缝隙。
　　一时间血光飞舞。
　　在血光的浸染下，那茂密的丛林尽被抽去了生机，变成了单调枯燥的黑色，还散发着腐败的臭鱼味。
　　“啊啊啊——”
　　伴随着凄厉惨叫声，无数血魔从那道缝隙中钻了出来。
　　祸事生矣！
　　倘若那辟邪之阵释放出来的半球形光罩完整无缺，事情恐怕就不会演变成这样了。
　　“可是……”
　　唉。
　　千剑城的人之前围捕妖魔时也是这么做的，偏偏这回出了事。
　　要不怎说这是意外呢？
　　突如其来的变故并未将千剑城的人打懵。
　　他们分头行动，有人去尽力拦截血魔防止灾祸扩散，有人去寻找那个小千世界的位置，还有人负责外出去求援。
　　只有顾九是例外。
　　在被幻雪君主形态的白怜暴揍了一顿后，他整个人都不对劲了。
　　浑浑噩噩，就像丢了魂似的。
　　这么形容其实也没错，心剑就相当于千剑城弟子的第二个神魂。
　　这样的顾九别说去追捕血魔，就连保护自己也做不到。
　　无奈之下，陈浮只能找一处看似清净的地方将顾九放下，然后在离开前又设下阵法保护他。
　　顾九端坐着。
　　他现在是一个矛盾体。
　　他坐在温暖的草地上，一闭眼却又发现脚下踩着的是厚实的雪块。
　　他耳边回响的是瀑布的轰隆声，一闭眼所有的声音就都消失，万籁俱寂，他似乎被埋在地下。
　　他眼前看见的是清澈的水流，一闭眼就只能见着永远走不出去的雪原。
　　生？死？
　　动？静？
　　冷？暖？
　　人过半百？亦或者重回十二？
　　顾九已经完全分不清了。
　　冰火两重天。
　　他坐在那儿，隐约觉得自己对面还坐着另一个人。
　　但就像是在做不受自己控制的梦一样。
　　他拼命地去瞪大自己的眼睛，但无论如何看见的依然只是一道模糊的影子。
　　也许人生就是一场梦吧。
　　当顾九循声而去，轻轻拨开那一片“落满了雪”的灌木丛，他愈发肯定自己的猜想了。
　　倒在雪地上的那个人不就是他妹妹么？
　　脸蛋红扑扑的，和身下那扩散得越来越开的鲜血是一个颜色。
　　她看起来小小的。
　　毕竟她死的时候才九岁啊！
　　她才刚对这个世界有一丝好感就在睡梦中被狐妖杀掉了。
　　那时候，顾九最大的人生目标就是挣钱。
　　他要挣很多很多钱，然后全家搬迁到山下卖柴火的县城里去。
　　等他有钱了，他就可以读书，他最喜欢听说书人讲剑侠的故事了——
　　有“今日把示君，谁有不平事？”的侠义。
　　有“银鞍照白马，飒沓如流星”的豪迈。
　　有“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”磅礴大气。
　　等他有钱了，他就可以让妹妹像城里的那些大小姐一样被众人捧在手心。
　　可那终究只是梦啊。
　　他没有钱，他无力将家搬到县城去，他也再无法照顾妹妹。
　　后来他是学了剑，但他不是剑侠，他注定不会成为说书人的剑侠故事集里的主角。
　　嘿。
　　他大概会成为某个故事里的反派吧？
　　人生，就是一场苦旅啊。
　　顾九重新在“雪地”上坐了下来。
　　有点凉。
　　他的心剑折了，他应该也活不了多久了吧，很快他就会追随妹妹的脚步而去。
　　那样也好。
　　顾九缓缓地闭上眼睛。
　　“我闭上眼睛，就是天黑。”
　　就在光芒即将从他的世界中远去时，他忽然一把抓住了身下的“雪”。
　　那是……
　　顾九猛地睁开眼睛。
　　那一刻，他似乎看见了黎明的光。
　　“玉娘！”
　　他的脑袋转向左侧，那个趴在“雪地”中的小女孩身体还在轻颤着。
　　活的，还没有死！
　　顾九站了起来，他仿佛疯了似地朝那个小女孩扑了过去。
　　他试探了一下鼻息，依旧温热。
　　顾九已经不想去分辨这是现实还是梦境了，在这个奇怪的世界里还需要考虑那么多吗？
　　就算是梦，他也不能放任妹妹不管。
　　他检查了一下妹妹身上的伤，手臂上有明显的齿痕和血洞，看样子是被妖兽咬伤的！
　　“妖兽！”
　　顾九眼底闪过血光。
　　但他很快又将注意力放在妹妹身上，他取出疗伤丹药喂妹妹服下。
　　不多时，那个八九岁模样的女童缓缓睁开双眼。
　　她一醒来就惊慌失措地大喊道：“哥，快跑！是怪物，你快跑啊，别管……”
　　忽的，一双有力的大手牢牢地抱住了她，用急促的声音说：
　　“没事了，没事了，哥在这里。”
　　女童愣在原地。
　　声音……
　　半晌，顾九松开了她，她的视线终于与顾九对视在一起。
　　这是谁？
　　眼前之人年纪与她哥哥相仿，但面容却完全不同。
　　还没等她说上几句，顾九便突然擦了擦眼眶：“玉娘，你没事真是太好了，你现在还痛吗？我先帮你把伤口包扎一下吧。”
　　“诶，你在干什么啊！”
　　女童尖叫一声，顾九已不由分说地取出一大堆东西替她包扎起伤口来。
　　她身体虚弱，根本反抗不了。
　　她只能鼓起脸颊气冲冲地望着半是愁容，半是喜意的顾九。
　　这个人，很奇怪！
　　她很快便证实了自己的猜测。
　　包扎完伤口，顾九牵起了她的手：“这里很危险，我先带你去安全的地方！”
　　女童问道：“我们去哪？”
　　“你跟我来。”
　　顾九脸上露出神秘兮兮的笑容。
　　他拉着妹妹在雪地中走，才走了几步他又很强硬地将妹妹背到了背上。
　　“这样就不累了。”
　　“……”
　　女童有点懵。
　　说是要去安全的地方，为什么顾九一直在原地打转？
　　许是怕妹妹感到孤单，顾九又笑着说起了这些年自己的经历。
　　“玉娘，自从你去世后，我就拜入了这世上最有名的剑宗，我成了长老的真传弟子。”
　　“你也知道我从小就很喜欢这些东西，我修炼很刻苦，长老也待我亲生儿子。”
　　“但是，玉娘，我还是没能成为剑侠，对不起……”
　　女童从断断续续的声音中听见了哭腔，她一时间不知该说什么好。
　　走了好一会儿后顾九道：“玉娘，快了，过了这座雪山，就到我之前发现的那个山洞里了，那里没有狐妖，很安全。”
　　女童：“……”
　　“呼～”
　　又过了小半刻钟，顾九放慢了速度，他手中出现了一个泛着白光的宝珠，他弯腰前行，在穿过长长的“隧道”后，他终于停了下来。
　　“到了！”
　　顾九欣喜地将妹妹放了下来。
　　他眼前立着一张石桌。
　　“这里比外边暖和多了。”
　　说着，顾九取出一大堆妹妹喜欢的零食放在桌上。
　　“玉娘，坐！”
　　他笑得露出森白的牙齿。
　　女童不敢动。
　　她看见顾九凌空一坐，那些零食也都漂浮在同一个水平面上。
　　嗯？
　　顾九问道：“玉娘，你怎么不坐？”
　　“我……”
　　女童咽了口唾沫。
　　她只觉得眼前这场景很诡异，她该不会是撞鬼了吧？
　　害怕。
　　要不现在就逃跑吧！
　　可要是被抓住了怎么办？
　　顾九疑惑地望着女童：“玉娘，这些零食是我一直带在身边的，你不喜欢么？”
　　女童依旧不说话。
　　～抖～抖～
　　顾九急了。
　　“对不起，这是我的错，我竟然连你喜欢吃什么东西都记错，我该死，你喜欢什么，我现在就去帮你买新的。”
　　他作势就要将那些零食全都收起来。
　　他那几乎皱成一团的眼角还是让女童的心颤了一下。
　　是什么让他变成现在这个样子？
　　唉。
　　不管怎么说，是他救了自己。
　　女童摇摇头：“不，我喜欢。”
　　“这样啊。”
　　慌乱的顾九脸上重新露出笑容。
　　“那玉娘你坐。”
　　女童摇摇头：“我喜欢站着。”
　　这也没法坐啊。
　　顾九便说：“站着好，站着也好。”
　　他将零食递过来，脸上的笑容看起来有些卑微。
　　女童只能接过来，慢条斯理地啃着。
　　“要水吗？”
　　“不用。”
　　“你冷不冷，我把衣服给你穿吧？”
　　“我不冷。”
　　“嗯。”
　　顾九双手撑着脸颊，愣愣地看着女童进食。
　　他喜欢这样的岁月静好。
　　但女童就不喜欢了。
　　老实说，这零食不好吃，远不如她哥做的，也就能拿来充饥吧。
　　真的会有女孩子喜欢吃这个吗？
　　感觉肚子有些小饱后，她摇摇头：“我吃饱了。”
　　“嗯。”
　　这时候顾九的声音有些虚弱。
　　“我突然有些累，我能睡一下吗？”
　　女童便点点头：“你睡吧。”
　　“谢谢。”
　　顾九坐到了墙角，他要把最明亮的地方留给妹妹，他自己只需要坐在黑暗的角落里就够了。
　　“梦会醒的。”
　　顾九喃喃道。
　　然后，他紧紧抱住膝盖缩成一团。
　　好冷啊。
　　他闭上了眼睛，他的世界又是一片黑暗。
　　女童站在原地没有动。
　　很久以后，她发现顾九真的睡着了。
　　好像可以跑路了？
　　女童轻挪右脚，就在这时，亮堂堂的天空中忽然划过一道火光。
　　那道火光在即将消失时忽然间来了个V字弹射又飞回来了。
　　女童害怕地望着陡然出现在眼前的白衣少女。
　　“你是被他抓来的？”白怜问道。
　　她正在去小千世界的路上，结果忽然看见顾九，顾九身旁还站着一只瑟瑟发抖的小狐妖。
　　小狐妖点点头，然后又摇摇头。
　　“？”
　　小狐妖道：“他救了我。”
　　“哈？”
　　白怜大吃一惊。
　　“但他的这里好像有问题。”
　　小狐妖指了指脑袋。
　　这……
　　白怜无话可说，把一个疯子打成真正的疯子，就算是治疗成功了么？
　　她的医术……
　　还挺厉害！
　　此刻，沉睡的顾九醒了过来。
　　他手中多了一把剑，大喝道：“不许你碰我妹妹，我要杀了你！”
　　他冲了。
　　朝着比山岳还要高大的白怜悍不畏死地冲了过去。

第二十七章 弹指一万年 2.5k

顾九的剑曾经很锋利。
　　但他现在握着的剑在白怜看来就和面条一样软趴趴的。
　　白怜甚至都不必出手去揍他。
　　当当！
　　用力劈砍几次后，从剑上传来的反弹力让顾九后仰直接摔倒在地上。
　　“……”
　　他呆愣愣地望着手中那把剑。
　　剑刃不翼而飞，只剩下那根不到一尺长的黑色剑柄。
　　断了。
　　他的剑又断了。
　　但这一次他不会认输。
　　无论白怜说什么，只要他还没有死，他就绝不会让白怜碰他妹妹！
　　怀揣着这样的执念，顾九像个疯子似的用断剑刺向了白怜。
　　“放开我妹妹！”
　　当——
　　断剑扎在白怜的手背上，连一个红印都未能留下。
　　顾九再次踉踉跄跄地摔倒在地上。
　　这一摔他直接摔破了头，鲜血顺着眼角淌了下来，让他看起来颇有些狰狞。
　　白怜皱了皱眉。
　　顾九的脑子果然已经不太好使了。
　　她这回明明什么都没做，但他却仿佛和她结下了生死大仇一般凶厉。
　　白怜抬起了右手，她可没时间在这里和顾九慢慢探讨兄妹之情。
　　不过在她出手前那只小狐狸开口喊道：“再这样下去你会死的！”
　　顾九停了下来。
　　他别过头，眼神无比坚定，一字一顿道。
　　“为了你，我可以做任何事！”
　　是对那个叫玉娘的女孩子说的吧。
　　小狐狸后退了一步。
　　她心底没有涌起任何感动，只觉得恐惧，这扭曲的东西真的是爱吗？
　　顾九又朝白怜冲了过去。
　　眼见着白怜要给顾九通一通脑子了，小狐狸赶紧冲了出去。
　　她拦在白怜与顾九中间，不管怎么说顾九救了她，她不能眼睁睁地看着顾九白白送死。
　　“玉娘……”
　　顾九的话还没说完就被白怜用龙气压在了地上。
　　小狐狸立刻用哀求的眼神望着白怜：“能不能饶他一命？”
　　白怜道：“等他清醒过来他就会杀了你！”
　　“为什么？”
　　小狐狸满脸不解。
　　“他是千剑城的人。”
　　“千剑城？”
　　“你没听说过？”
　　“没。”
　　小狐狸摇摇头。
　　白怜道：“千剑城的人大都是偏执的疯子，顾九的执念就是要杀尽天下所有妖兽。”
　　“啊？”
　　小狐狸被吓了一跳。
　　如果白怜没说错，那她刚才岂不是在鬼门关前起舞？
　　白怜向她讲述了顾九幼时的经历。
　　小狐狸一下子就明白了。
　　她喃喃道：“难怪他在提到玉娘这个名字时又是欣喜，又是自责，难怪他在带我去‘山洞’时说那里没有狐妖，很安全。”
　　顾九认为妹妹的死全是他的错，他若不救那只白狐，就不会有后面的惨剧了。
　　要想解这个局，只有将他妹妹复活才行。
　　但人死又岂是那么容易复活的？
　　因此顾九跌入了一个永远也不可能爬出来的黑洞里。
　　那个洞既不温暖，也不曲折。
　　它直上直下，轻易间便可探底，但里面包含的只有死一般的沉寂和彻骨的冰寒。
　　白怜道：“我带你去其他地方吧，免得到时候出什么意外，就让他一个人在这里发疯得了。”
　　小狐狸迟疑道：“他把我误认为他妹妹了，说不定我可以帮他走出困境。”
　　“你那个没用。”白怜摇头。
　　“说不定有用呢。”
　　“就算你的陪伴能帮他暂时走出困境，可等他一清醒，他立刻就会意识到他妹妹已经死了，然后就又会变成现在这个样子。”
　　小狐狸张了张嘴。
　　这是一个死循环。
　　但这个死循环真的无法跳出来吗？
　　白怜摆了摆手：“走吧，我还赶着去对付那些血魔，没时间陪你们继续在这里磨叽了。”
　　“可是……”
　　“你觉得他很可怜？”
　　小狐狸点点头。
　　白怜道：“被他杀掉的那些无辜的妖兽不可怜吗？”
　　小狐狸张了张嘴，她的脸色稍有些沉重：“可怜。”
　　“那不就完事了？”
　　“我……”
　　小狐狸没有继续说下去了。
　　顾九救了她，但这不足以掩盖他身上的罪孽，因此她无力辩驳。
　　“走吧。”
　　小狐狸默默点头。
　　白怜轻轻一卷将她带到了天上。
　　云层之上，小狐狸低头望了一眼从地上爬起来的顾九。
　　因为隔得很远，她听不见顾九在喊什么，她只看顾九开始奔跑。
　　他是那样的渺小，他又是那样的执着。
　　“唉——”
　　小狐狸忽然叹了口气。
　　“其实我也不仅仅是感激他的救命之恩，在某些方面，他和我哥很像。”
　　白怜默默听着。
　　在做一个合格听众这方面她是相当有经验的。
　　“我哥非常宠我，从小到大，有什么好东西他都会先留给我，只是那时候的我理所当然地享受着这一切，一句感谢也没说。”
　　“后来呢？”
　　小狐狸紧咬着下唇，她的视线逐渐飘远，伤心的往事重新浮上心头。
　　“后来我也没来得及说感谢，直到我哥永远离我而去，我才意识到他对我而言有多重要。”
　　那年。
　　东神洲陷入大乱。
　　她们生活的地方也遭到了大量血魔的进攻。
　　为了种族的延续，她们没有退路，唯有拿起武器来捍卫自己的家园。
　　血魔的单体实力并不突出，但它们的数量实在是太多了。
　　无数妖兽在此战中陨落，到最后，她们不得不转变策略。
　　她们将血魔引诱至一个荒废的小千世界里，然后以众多妖兽为祭品，行天诛之策，将那些血魔封印在小千世界里。
　　“我当时也是献祭的祭品之一，可就在阵法发动时，我哥将我推了出去，他顶替了我的位置。”
　　白光冲天而起，如迸射的粘稠胶水，将小千世界的出口堵了起来。
　　这层膜看似很薄，却坚韧无比。
　　那些血魔想尽了办法，针扎、刀劈、枪捅、焚烧……
　　什么招数都用上了，但它们还是无法撼动那层薄膜。
　　“危机就这样解除了。”小狐狸叹息道。
　　白怜愕然。
　　等等。
　　倘若这只狐妖没说谎。
　　“那你岂不是已经活了上万年？”
　　开玩笑的吧！
　　她看小狐狸的修为也才刚到金丹期。
　　修仙者顺利渡过天雷劫，便能增寿五百载，也就是说，一个正常的金丹期修仙者能活600岁。
　　就算他磕了延年益寿的丹药，最多也只能活一千年。
　　毕竟吃药是有极限的！
　　除非吃药之人超越了金丹期的极限，突破到元婴期才能继续增加寿命。
　　小狐狸一惊：“有这么久了吗？”
　　白怜问道：“你自己也不清楚情况？”
　　小狐狸道：“我没想到过去这么久了，在被我哥推开时，我不小心跌入到那个小千世界与东神洲之间的罅隙里，那里的时间近乎冻结。不久前小千世界出口的那层封印被解除了，我就从那里逃出来了。”
　　“所以你身上的伤……”
　　“是一万年前被血魔所伤。”
　　小狐狸的声音越来越小，她沉闷地看着脚下飞速倒退的大地。
　　她以为时间并未过去太久，但是……
　　弹指一万年。
　　哪有什么万丈豪情，她有的只是茫然与不知所措。
　　好友、家人、家、仇敌，她讨厌的一切，她喜欢的一切，都变成了历史。
　　写在纸上，埋在地下。
　　在这里，她是孤零零的一个人。
　　小狐狸突然觉得天上的风很大，而这风吹在身上又比冬季的北风还要寒冷。
　　“回不去了。”
　　她苦笑着，笑着笑着眼眶里就噙满了泪水。
　　她以为她失去的只有哥哥，实际上她失去了所有。
　　时间最杀人啊。
　　白怜远眺天边的血色。
　　近了。
　　马上就要到那个小千世界附近了。
　　她先落地将小狐狸放了下来，在嘱托她不要乱跑后才继续前进。
　　悲剧不会重演了。
　　凭她手中所持龙气，那些血魔纵然狠厉也无济于事。
　　一千个来，一千个死！
　　小狐狸呆呆地望着白怜背影。
　　血色天穹下，白怜宛如战神，每一拳落下都能干死一只血魔。
　　某一刻。
　　她身后传来了满是惊喜的呼声。
　　“玉娘！”
　　小狐狸回过身，目瞪口呆地望着突然出现的顾九。
　　他是怎么跑到这里来的？

第二十八章 因为她是白怜! 6.5k

日落西山。
　　当玉娘消失在眼前时，顾九所处的那惨白世界再次坠入无边的黑暗。
　　他感觉自己失去了呼吸。
　　太久远了。
　　他已经忘记这是自己第几次失去妹妹了。
　　不同的过程，相同的结局。
　　他困在那个噩梦里。
　　他像一头孤独的野狼在噩梦里不断徘徊。
　　当黑夜来临时，他在山洞里蜷缩成一团，屏住呼吸，躲避黑暗世界中更凶猛的野兽的狩猎。
　　他期待黎明划破长夜，这样一来他就能从噩梦中醒来了。
　　可每当太阳重新升起后，他发现自己依旧在那个噩梦里游荡，就像一个无家可归的游魂。
　　事实不正是如此吗。
　　从噩梦降临后他就已经没有家了。
　　为什么会变成这个样子呢？
　　顾九想要一个答案，或许只有找到那个答案他才能从噩梦中醒来。
　　于是，他开始奔跑。
　　那条路大概很遥远，很可能还在半路上的时候他就会疲惫的倒下。
　　但那都无所谓了。
　　他越过高山，跨过冰川。
　　当他开始感到疲倦时，他的体内突然涌现出新的力量。
　　依靠这股力量，他横越万里，终于追上了消失的“玉娘”。
　　“玉娘！”
　　顾九伸出右手。
　　这就是他想要的答案吗？
　　他颤抖着，他小心翼翼地期待着，他想说更多的话终于还是闭上了嘴。
　　然后，他突然觉得那道背影有些陌生。
　　虽然体型很相似，但那并不是玉娘会穿的衣服。
　　当小狐狸转过身的时候，顾九脸上的笑容彻底凝固了。
　　是不认识的人！
　　正如他永远也无法走出那个噩梦一样，他所期盼的答案永远不会出现在答卷上。
　　那一刹那，顾九的神情有些落寞。
　　他环顾四周，这才发现自己已经从无尽的雪原中走出来了。
　　他所处的地方，鸟语花香，绿树成荫。
　　远方的天空中，不久前将他碾得像一条死狗似的白怜正在蹂躏那些状貌可怖的血魔。
　　顾九低下了头。
　　他手中握着一把剑，正是他凝练的阅心剑。
　　阅心剑还像从前那样冰冷，上面看不见半点裂痕。
　　“可是……”
　　阅心剑不是已经被白怜一个膝撞顶断了么？
　　顾九陷入深深的疑惑中。
　　突然到来的死寂让小狐狸松了口气。
　　在白怜说完故事后，她有些不知道该如何去面对顾九了。
　　顾九是她的救命恩人，她应该感谢顾九。
　　但顾九并不是一个好人，他滥杀无辜，把自己的痛苦施加在别人身上，若是哥哥还活着，肯定不会放过他，毕竟哥哥是只一身正气的狐妖。
　　现在这样也好。
　　虽然气氛奇怪了点，至少她不用考虑该如何与顾九相处了。
　　……
　　时间缓慢流逝。
　　天空中的白怜神色凝重。
　　半刻钟前她还得意洋洋，把屁股翘得老高。
　　每动一下她嘴里还要念叨着诸如“无敌是多么的寂寞”、“你妈白怜有大帝之姿”、“我的身体是铁打的，我的骨头是用剑铸造的，来再多人也无法让我瘫倒”之类的话。
　　但半刻钟后白怜就慌了。
　　她的鼻子微微皱起，眼睛瞪大，恶狠狠地盯着那个已经被她顶大了的裂缝。
　　完了完了！
　　白怜急得一个脑袋有两个胸那么大。
　　她一拳又一拳的捣进小千世界的深处，将那个不大的裂缝打得血光飞射、白沫喷涌，没有任何一只血魔能顶得住她那样沉重的冲击。
　　可问题在于血魔的数量实在是太多了。
　　干死一千，便又来一千。
　　合着被封印的这一万年里血魔们什么也没干，就尽去干了呗。
　　你们到底生了多少崽啊？
　　白怜嘴唇发白。
　　她刚才也就是随便说说而已，咋就真的来了这么多血魔呢？
　　不。
　　她快要不行了！
　　这些血魔太过热情，就算是真的铁人也顶不住它们的车轮战，会被它们慢慢磨死。
　　再这样下去，一旦青龙之力散开，陷入疲软期的她立刻就会被那些凶猛异常的血魔吃掉。
　　“要不别管了吧？”
　　白怜心生退意。
　　可是一想到自己临走前风轻云淡地对五师妹说的那句“师妹，我去去就回”，她就觉得有些郁闷。
　　五师妹要是知道她临阵脱逃，到时候会怎样看她？
　　早知道她就不装这个逼了，老老实实在尧夏湾守着不香么。
　　她不想成为师妹眼中的屑师姐，也不想成为师父眼中的屑徒弟。
　　嗐。
　　她的心性还真是恶劣啊。
　　白怜有些惭愧，什么圣人，其实她连勇者都不算。
　　如今之际只能赌一波了。
　　白怜咬咬牙。
　　虽然她有点虚了，但是……
　　再冲一次吧，白怜！
　　拿出你坚韧不倒的干劲，勇往直前，一杆到底，然后让最爆裂的青龙之力在小千世界深处爆发！
　　运气好说不定可以一发入魂，将里面的血魔全都弄死。
　　就算不能将它们都干掉，能把它们弄到害怕，弄到不敢再出来那也是好的。
　　这样一来她就能安心等千剑城的大部队过来收拾残局了。
　　要是实在不行……
　　那就跑吧。
　　“我去把我师父治好，然后喊她来打死你们这群狗东西！”
　　总之，只要活着就还有希望。
　　要是死了，她上哪去和师父贴贴？
　　“开始吧！”
　　白怜深吸一口气。
　　轰！
　　盘旋在她身体周围，本有些游离的龙气就像服食了神药似的忽然间膨胀了起来。
　　它咆哮。
　　它燃烧。
　　它如笔挺的长枪从白怜身上爆射而出。
　　霎时间东荒大半个天空都被染成了耀眼的金黄色。
　　原本刺眼的血色就如同遇到了火炉子的冰雪眨眼间就消融了。
　　那天空中的光，不是普通的光。
　　它竟然在天空中绘出了一张巨大的山河社稷图。
　　在龙气的托举下白怜自动飞到了半空中，她如那踏水东行的神女，老娘聊发少女狂，左牵龙，右擎凰！
　　这异景当真恐怖如斯。
　　闻声而来的千剑城众人纷纷停步。
　　“是白怜！”
　　步清宵眼中闪过异彩，不愧是白怜，短短数日便给了她这么多惊喜。
　　她身旁一个千剑城弟子则高高举起右手。
　　☝(＃ﾟДﾟ)
　　“这特么不是圣人是什么？”
　　她的声音里满是震惊，连剑都快被震弯了。
　　但见白怜挥手成枪，朝着小千世界入口的幽黑裂缝冲了过去。
　　那一刻，她变成了光。
　　光如坠落的大星，噗的一下扎进了小千世界深处。
　　这道光点燃了小千世界，也照亮了即将沉入无边夜色里的东荒大地！
　　这时，忽然有人喃喃道：“她不怕的吗？”
　　陈浮长老不知何时走了过来：“也许会吧，但是……”
　　“但是？”
　　“她是白怜啊。”
　　当这句话传来时，陈浮的身影已经没入苍茫的夜色里。
　　他的声音便显得极为悠远，仿佛在山间回荡。
　　虽然不是特别清晰，但却带着一股令人回味无穷的特殊韵味在里面。
　　因为她是白怜啊！
　　那个千剑城弟子若有所思。
　　撇开现象看本质。
　　至少，到目前为止白怜从未让对她有期待的人失望过。
　　那是何等的强大！
　　而这份强大不单单是由实力构成的。
　　它还包含了所向无敌的勇气！
　　人族的历史多姿多彩，有很多值得说道的地方，勇气便是其中无论如何也无法撇开的章目。
　　每当灾难降临之时，总有勇者挺身而出，在长夜中举火，用自己的勇气鼓舞其他人一起战斗。
　　那个千剑城弟子渐渐握紧拳头。
　　“我做不了先行者，但是我可以做追随者！”
　　他的目光停留在被金光笼罩的小千世界上。
　　这一刻。
　　“我感觉自己已经没有什么好怕的了！”
　　上吧。
　　他的心剑漂浮出来，上面包裹着一层琉璃白光。
　　在那道光芒的笼罩下，他往白怜战斗过的地方飞了过去。
　　如果说白怜是清冷的月光，那他就只是一点萤火。
　　但是……
　　这大地上的萤火又岂止有一点呢？
　　当越来越多的萤火汇聚在一起时，那也是长夜中无法忽视的奇景！
　　……
　　这样的变化是陈浮始料未及的。
　　他站在山巅上。
　　一头是苍莽的大地，那儿稀稀疏疏地散布着无数微弱的光点，组合在一起时，他还以为天上的星河落下来了。
　　另一头是顾九和小狐狸。
　　情况非常危急。
　　不久前，远眺白怜的小狐狸发现了异常。
　　“这……”
　　她瞪大了眼睛。
　　白怜的气息明明已经开始滑落了，可就在短暂的停顿后，她就像吃了大补之物后突然间又雄起了。
　　没等小狐狸反应过来白怜便冲进了小千世界深处。
　　这说明什么？
　　小狐狸不由得想起了万年前的祸乱。
　　没有人比她更懂血魔泛滥后带来的危害有多大！
　　这样的场面她见得多了，这分明就是决死冲击。
　　小狐狸紧咬牙关。
　　她哥也算是因此而死了，想到这，她的眼眶不由得红了。
　　没用的。
　　血魔的繁殖速度快得超乎想象，这样冲只会白白送掉自己的命。
　　白怜是个好人，她得阻止白怜。
　　想到这，小狐狸运气朝远处跑去。
　　但这一跑，她就“漏气”了。
　　顾九的修为尚未完全恢复，但他还是借此就看出了小狐狸的真容。
　　那是一只极为漂亮的三尾狐。
　　最关键的是，她的皮毛是白色的！
　　宛如向深水中投了一枚炸弹，顾九身上的气息顿时乱了。
　　妖兽。
　　而且还是一只白色的狐妖。
　　顾九懵了。
　　他竟然救下了一只狐妖，而且还把这只狐妖当成了自己妹妹？！
　　猛烈的冲击让他一时间不知所措，他完全无法接受这个事实。
　　怎么办？
　　要想办法补救。
　　对了。
　　杀了她就能向玉娘证明自己的真心了。
　　“你也是这样想的吧？”
　　顾九低头望着手中颤动的阅心剑。
　　他眼中闪过一丝寒芒，片刻后，他朝着小狐狸飞掠过去。
　　虽然他的实力离鼎盛期还差得远，但要想杀掉这只骗他的狐妖已经足够了。
　　湖光掠影！
　　忽的，一道波浪形的剑芒朝着小狐狸的后背飞去。
　　迸射而出的危机感让小狐狸的尾巴直接硬了。
　　轰隆！
　　伴随着一道巨响，小狐狸慌张地回过头，出现在她眼前的是一个“老人”。
　　显然是他替自己挡下了攻击。
　　“小九。”陈浮长叹一声，“别闹了，跟我回千剑城吧。”
　　顾九沉默着不说话。
　　他不是师父的对手，只要师父执意拦着，他是不可能杀掉那只狐妖的。
　　唉。
　　陈浮苦着一张脸。
　　他和其他千剑城的人不同，他不是被白怜诱发的异象吸引过来的。
　　在重新回到瀑布后，他发现顾九不见了，他就知道肯定出事了。
　　果不其然，他一过来就看见顾九又提起了屠刀。
　　他不知道这期间发生了什么，他也不想去知道，他现在只想将顾九带回千剑城。
　　他这一生曾痴迷于剑。
　　他不问世俗，不修道法，长路漫漫，唯剑作伴。
　　他以为他的一生便会这样充实的度过。
　　但后来他发现他错了，他终究无法像那位创派老祖宗一般将自己整个人都投入到剑中。
　　他迷茫了。
　　他活着，到底是为了什么？
　　来日苦短，去日苦长。
　　陈浮只感觉孤独。
　　因此在救下顾九后他破例收了顾九为徒。
　　顾九是他唯一的弟子，他把顾九当做亲生儿子对待。
　　陈浮道，“小九，已经够了，再这样下去，你也不会有任何收获，反而只会让自己失去更多。放下吧，放下那些东西，跟我一起回千剑城。从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。”
　　顾九缓缓举起手中的阅心剑。
　　陈浮继续叹息。
　　“小九，是我害了你。”
　　如果他没有将顾九带到千剑城，如果他没有教顾九千剑城的法诀，事情就不会演变成现在这个样子，就不会有这么多无辜的妖兽被杀。
　　顾九的眼眸波动了一下。
　　他并不是没有感情的人，否则他也不会坠入那永远也爬不出来的深渊了。
　　他有时候就在想，如果他是一个彻头彻尾的冷血之人事情会不会好很多呢？
　　他找不到答案。
　　顾九嘴唇蠕动着：“师父，对不起。”
　　陈浮脸上浮现出慈祥的笑。
　　“小九，你永远也不用对我说对不起。跟我回千剑城，那里是你的家，你不用担心，所有事情我都会处理好的。”
　　“……”
　　顾九知道师父想做什么。
　　他握紧手中的阅心剑，并握得越来越紧。
　　回不去了啊。
　　有的人虽然活到了四十岁，但早在十二岁那年就已经死去了。
　　他不是一个正常人。
　　因为他并不像正常人那样拥有一个拥有无限可能的灵魂。
　　他的灵魂早就被做成了剑的形状。
　　剑者，宁折不屈。
　　如果想要停下来，那就只能……
　　顾九沉默不语。
　　沉默时，一点点萤火落在了陈浮与顾九身旁。
　　“陈师叔，你们这是……”
　　最先开口说话的那个人终于还是闭上了嘴巴，在看见小狐狸后他就猜出刚才这儿发生了什么了。
　　人生啊。
　　唉。
　　荒野再次陷入沉默。
　　搞什么。
　　被陈浮护在身后的小狐狸此时用力一跺脚。
　　她确实见到了顾九的真实面目，就像白怜说的那样，但现在是考虑这种事的时候吗？
　　她望见天空中的金光开始晃动了，再多拖延一会儿，发起决死冲击的白怜就要死在那些血魔手中了。
　　混蛋。
　　顾不上那么多了，小狐狸转身就走。
　　“喂，你要去哪？”
　　一个千剑城弟子叫住了她。
　　“去救白怜！”小狐狸气冲冲地说道，“我不能眼睁睁地看着她送死。”
　　“送死？”
　　小狐狸边走解释了一遍情况。
　　什么？
　　那些被白怜的勇气鼓舞到的千剑城弟子一个个瞪大了眼睛。
　　决死冲击？
　　那还得了！
　　走！
　　一群修为最低也是化神初期的千剑城弟子气势汹汹的跟在小狐狸身后。
　　“该死的血魔！”
　　“白怜帝君若是掉了一根毛，我就让它们掉头。”
　　“白怜帝君若是流了一滴血，我就把它们变成干尸！”
　　他们连成一串，宛如一条震吼的巨龙，灵力散发出来的光芒浓稠宛如泥浆，就连黑夜都被他们冲烂了。
　　不多时他们便来到小千世界的入口附近。
　　陈浮犹豫了一会儿也跟了上去。
　　顾九见陈浮去了，便也去了。
　　小千世界前。
　　龙气果然越来越淡了。
　　千剑城众人对视一眼。
　　没什么好犹豫的，进去吧！
　　“走！”
　　小狐狸带头，他们接二连三的冲进了小千世界里。
　　就在他们准备大干一场将白怜救出来时，一道金色的拳劲忽然从远方袭来。
　　伴随着凄厉的惨叫声一同出现的是神色匆匆的白怜。
　　“是白怜帝君！”
　　满是惊喜的呼喊声乌拉乌拉地响了起来。
　　啊？
　　在小千世界的深处狠狠地爆发了一波的白怜此时才刚刚摆脱血魔的围追堵截，她正要从小千世界里逃出去，结果还没等她将腿迈出门她就被一大群陌生人给围了起来。
　　老实说白怜有些慌。
　　这群人可太有问题了！
　　他们一个个精神极度亢奋，身上散发着腾腾的热气，就像是吃了效果拔群的秘药似的，当他们围成一圈的时候，白怜差点被吓傻了。
　　等等。
　　你们要干什么？！
　　你们……
　　不。
　　冷静，先冷静下来。
　　白怜立刻拿出了“大帝”的威严，她喝道：“都给我出去！”
　　别过来啊，再过来我可是要打人了！
　　千剑城的人都被镇住了。
　　不愧是白怜帝君。
　　一看到他们过来，立刻现身让他们出去。
　　但是他们怎么能在这时候抛弃白怜帝君自己离开？
　　他们是千剑城的人，千剑城是四大门派之一，他们若是跑了，就堕了千剑城的威名，而且他们也过不去自己心里那一关。
　　燃烧吧，勇气！
　　这一刻，千剑城众人变得更加亢奋。
　　“不，我不走！”
　　“白怜帝君，你不用怜惜我。”
　　滚啊，谁要怜惜你们了。
　　又有人喊道：“我早已将生死置之事外，现在我将秉承先贤遗志，白怜帝君，你再带着我冲一次吧！”
　　“白怜帝君，我也要跟着你一起冲！”
　　“？”
　　白怜眨了眨眼睛。
　　发生什么事了？
　　她猛然发现事情好像和她想象中有点不太一样。
　　这些人不是来找她麻烦的，而是来和血魔拼命的。
　　他们舍小我，为大家！
　　这样的勇气，这样的胸怀，何等令人钦佩！
　　白怜不由得暗暗感慨圣人竟在我身边。
　　可感慨完后白怜就更害怕了。
　　别啊。
　　她要哭了。
　　你们当你们的圣人，别拉着我一起去啊，我现在只想回家，我五师妹还在尧夏湾等我，我师父也还在琼明峰等我回去呢。
　　白怜沉着一张脸。
　　一人忽然大喝：“行了，吵什么吵，怎么能让白怜帝君冲在前面，都听我的，接下来由我带头冲锋，我们必要将那些血魔打退，绝不能让它们祸害东神洲！”
　　其他人并不服：“由你打头，想得美，让我来！”
　　“我来！”
　　“我……”
　　小狐狸暗叹一声，那时候大家也是这个样子。
　　弹指一万年，虽然她所处的时代变成了历史，但那份勇气却依然在这片大地上流传。
　　最耀眼的便是那个身着白衣的女子！
　　但见白怜将手微微下压，沉着脸道：“静一静！”
　　方才还吵得不可开交的千剑城众人都闭上了嘴。
　　白怜道：“你们到底在想什么，你们知道里面有多少只血魔吗？就你们这点人，冲进去就是给血魔塞牙缝的。硬碰硬是行不通的，行了，都听我的，你们现在赶紧出去。”
　　立刻有人嚷道：“说是送死，可白怜帝君你不也进去了么？”
　　白怜摆摆手：“我那不一样！”
　　哪不一样了？
　　就算你是仙帝转世，那不也是冲么，难道仙帝就不会死了。
　　淦。
　　眼见着大家还是不让路，白怜感觉自己快疯了。
　　早知道她就不进来了。
　　快了。
　　血魔要追上来了，她要死了。
　　安岚，救我！
　　白怜想给师父发求救信号了，但一想到师父伤重未愈，她又忍了下来。
　　不能拖师父下水！
　　好在这时小狐狸开口了：“白怜帝君说得对，硬碰硬是没有用的，我们只能想办法暂时将这个小千世界封印起来。”
　　“封印？”
　　“没错。”
　　小狐狸点点头，已经没有更好的办法了。
　　“要怎么封印？”
　　小狐狸将方法和盘托出。
　　需要祭品嘛。
　　这是什么需要害怕的事吗？
　　立刻有人站了出来：“让我来吧，维护东荒和平，我辈义不容辞！”
　　“不。”另一个人制止了他，“你还有弟弟要照顾，让我来吧。”
　　“他有弟弟，你也还有妈呀，我来吧，我独自一人，死了就死了。与其说是死了，不如说是换一种方式活着，至少这样一来你们就永远也不会忘掉我了。”
　　说话之人露出灿烂的笑容。
　　但被他拦住的人并不领情：“我受够你了，这种事你也要和我抢吗？”
　　吵闹中，白怜的心中满是愧意。
　　和这些身上充满光辉的人比起来，她感觉自己就是个坏女人。
　　这一幕让顾九也愣了一下。
　　他刚才看见的是什么？
　　“行了。”
　　此时，一道沉稳的声音在众人耳边响起。
　　却是陈浮。
　　他上前一步：“你们也别争了，反正我已命不久矣，还是让我来吧。”
　　“师叔……”
　　“既然你们还认我这个师叔，那就听我的！”
　　陈浮积威已久，一句话就喝住了在场所有人。
　　眼见着众人不说话了，他笑着对小狐狸道：“姑娘，开始吧，我们没多少时间了。”
　　小狐狸点头。
　　她知道，这没得选。
　　她立刻开始修补小千世界门口曾用过的那个阵法。
　　陈浮闭上眼睛。
　　这样就能替顾九赎罪了吧。
　　唯一可惜的就是他不能亲自带顾九回千剑城了。
　　不过有白怜在，倒也不用担心顾九继续犯错。
　　这样就好。
　　“师父。”
　　陈浮听见顾九的呼唤声，他没有回答，该说的他已经说了。
　　“师父。”
　　顾九继续呼唤。
　　但他还是没有收到回答。
　　陈浮朝着阵法走去，晚风吹起了他的鬓角。
　　当那斑白之色映入眼中时，顾九的心忽然揪了起来。
　　是了。
　　这和那时一模一样。
　　不同的人，同样的结局。
　　可这一次他并非完全无力。
　　顾九冲了上去，抢在陈浮踏入阵法前的那一刻，他一步迈了进去，并用力将陈浮推开。
　　如果道路已经无法回头。
　　那就……
　　选择死亡吧。
　　“师父。”顾九的脸上挤出难看的笑容。
　　虽然你说不用说对不起，但他还是不得不说。
　　“对不起。”

第二十九章 风雪夜归人 3k

顾九那一跃，便似一滴水扰乱了一池清梦。
　　滴答。
　　静的动了。
　　动的掀起了更大的波浪。
　　包括白怜在内的所有人都因顾九这突如其来的举动而愣住了。
　　“小九！”
　　陈浮想说点什么，可他的话很快就被从小千世界入口处的窄缝中迸射而出的白光淹没。
　　他感觉自己的喉咙被什么奇怪的东西塞得满满，疼痛，就连鼻腔也泛起了酸意，以至于他一个字也说不出来。
　　这条路，仍然是一条不归路。
　　那个延续了万年的强大封印法阵启动了。
　　它便如被重新点燃的禁欲之人般。
　　烈焰在它体内熊熊燃烧，直到将顾九彻底榨干为止，它不会停下来。
　　除非以无上法力将阵法直接劈碎。
　　可是……
　　陈浮看着自己手心握着的心剑。
　　他现在或许可以勉强做到，但他无法当着心剑的面做出这种事来。
　　血魔如潮水般涌来，封印阵法一旦被打破，整个东荒大地都将生灵涂炭。
　　“我……”
　　陈浮感到无比落寞。
　　他身旁站满了人，但他的世界在这一刻也只剩下他自己和在烈焰中燃烧的顾九了。
　　爱情。
　　他半途而废，面对那如山岳般沉重的誓言，他退缩了，选择与剑渡过一生。
　　练剑。
　　他依旧半途而废，他在悔恨中辗转反侧，终于失去了方向，终一生也无法渡过心劫。
　　事业。
　　他毫无成就，在继任长老之位后，他不仅未能让千剑城更进一步，反而因为自己的无能让轻剑一派日益衰落，他做不到像安岚那样“洒脱”，便只是在自责中愈加沉沦。
　　亲情。
　　他和顾九一样是孤儿，被师父带入千剑城，他感激师父为他所做的一切，可直到师父坐化之时，他也未能将心里话说出来；后来他收养了顾九，可他和师父比起来就差得远了，他始终未能将顾九引上正道。
　　如今所遇种种，无论是悲伤，亦或者悔恨，皆源自他自己的软弱。
　　“我就是个废物！”
　　陈浮咬牙。
　　这是无可辩驳的事实。
　　人最困难的往往就是接受最真实的自己。
　　那是一道坎，迈过去，很多事可能就不一样了。
　　“小九。”
　　陈浮抬头望着神色平静的顾九，往后的路很难走，就让师父我陪你一起走吧。
　　他迈着沉稳地步伐朝前方走去。
　　但就在他即将踏进那道阵法时，一只包裹在白色宽袖中的素白色手臂忽然伸了出来。
　　是白怜。
　　她总是会以其他人意想不到的姿势强行插入他人的世界里。
　　这时候少女的脸上无喜无悲，她用最平淡的声音说话。
　　“他应该不想看见这样的结局。”
　　陈浮怔怔地望着白怜。
　　“听！”
　　白怜的声音似乎有某种魔力。
　　陈浮静了下来。
　　他想，一切变化都是从顾九与白怜相遇时开始的。
　　他听。
　　然后他听见顾九在说对不起。
　　“对不起。”
　　陈浮抬起头，他的视线与顾九对视在一起。
　　“我从未真正让你感到骄傲。”
　　我带给你的只有无穷无尽的麻烦。
　　你能为我做这么多，我真的很感激。
　　但令人遗憾的是，这些话并不是那么容易说出来，等到想说出来时，却又已经没有机会了。
　　所以才会有人感慨人生苦短吧。
　　焚烧的烈焰让顾九的身体缓缓向后倒下。
　　陈浮伸出右手，眼睁睁地看着顾九被更多火焰吞噬。
　　他……
　　他还是什么也做不了！
　　或许这是最好的结果，但理性很多时候并不能战胜感性。
　　陈浮突然跪在地上，双手撑着地面，豆大的眼珠从眼角滚落，如晶莹的珠串落向大地。
　　“都说了你不用对我说对不起，我都说了，我都说了……”
　　这时候的陈浮像个失去了一切的孩子。
　　他浑然不在意身边站满了自己的后辈。
　　那重要吗？
　　那不重要。
　　他只想毫无保留地宣泄内心的感情。
　　渐渐哭声大了起来，变得洪亮，变得撕心裂肺。
　　没有人说话，大家都默默地看着陈浮那越来越佝偻的身影。
　　他原本只有鬓角的头发变成了白色，但随着时间的推移，就仿佛天空忽然落下了大雪似的，他的头发彻底变成了白色。
　　若教眼底无离恨，不信人间有白头！
　　白怜不由得想起了游戏中的画面。
　　游戏中，当白师姐未曾作恶时，那些喜欢她的人看着她倒下时，又会是怎样的心情呢？
　　师妹们提着武器朝仇敌冲了过去。
　　师父则捧着白师姐的尸体，用撕心裂肺的声音喊出了一整个屏幕的血色“啊”字。
　　那到底算什么啊？
　　白怜的心情忽然有些低落。
　　某一刻。
　　跪伏在地上的陈浮忽然剧烈咳嗽起来，咳着咳着就有鲜血吐了出来。
　　“师叔！”
　　千剑城的弟子们慌张地扑了上去。
　　现场乱成了一锅粥。
　　小狐狸微微抬起头，她的视线被那道阵法吸引了。
　　有光。
　　很多很多的光！
　　她本以为只依靠一个人的力量是很难封住那些血魔的，但顾九的“潜力”却远远超乎她的想象。
　　如此一来，就有足够的时间来对付那些血魔了吧。
　　是好事呢。
　　小狐狸轻轻咬着嘴唇。
　　越是这时候她越容易想起哥哥。
　　哥哥说这个世界是一直在进步的，他说的没错，万年后的世界，大家变得更加勇敢了。
　　……
　　顾九倒下了。
　　他沉入了火海。
　　火焰吞噬他的身体，撕扯他的神魂，只有那柄心剑还好好地陪在他身旁。
　　他紧紧地抱住心剑。
　　他的眼神前所未有的平静。
　　这时他又看见那道虚影了。
　　于是，本着一切即将结束，再不说就来不及的想法，他开口了。
　　“我是坏人吗？”
　　“当然了。”
　　“错的是这个世界吗？”
　　“不是。”
　　“我明白了。”
　　“所以你后悔吗？”
　　“说这种话最没有意义了。”
　　“也是。”
　　“……”
　　“看起来你已经不想再逃避了。”
　　“因为总有不再逃的理由。”
　　说罢顾九别过头。
　　他看着眼前的火焰被撕开了一道裂痕，出现在他眼前的是那曾让他疯魔的无边雪原。
　　这是？
　　顾九忽然明白了点什么。
　　他站了起来，一步踏入那雪原中。
　　正是夜幕铺开之时，风雪很大。
　　他顶着风雪，沿着熟悉的道路，深一脚，浅一脚的朝山下走去。
　　远远的顾九便能望见那栋熟悉的落满雪的茅草屋。
　　他便是那夜归人。
　　当他走到屋子近处，趴在墙角的黄狗忽然站了起来。
　　“汪汪汪！”
　　顾九蹲了下来，他伸手轻轻抚摸着黄狗的脑袋。
　　那只狗渐渐地不叫了，反而伸出舌头舔了舔他的手掌。
　　“乖。”
　　顾九低低的唤着。
　　屋子里忽然有声音传来。
　　“哥，是谁啊？”
　　“我去看看。”
　　片刻后，伴随着吱呀的响声，一个小男孩将脑袋从门缝里探了出来。
　　“你有什么事吗？”
　　顾九转过身：“我要走了。”
　　“啊？”
　　小男孩愣住了。
　　顾九喃喃道：“像我这样的人，如果不成魔，那就只能死了。”
　　小男孩愈发懵懂。
　　顾九道：“你不理解很正常，因为你还没长大，你还有梦想，还有希望，还有未来。”
　　“……”
　　说什么疯话呢？
　　小男孩瞪了顾九一眼。
　　顾九摇摇头：“确实是疯言疯语，我曾听说神在创世之初便创造了五亿座天地，如果这五亿座天地是来自同一个根源，那么，或许在某座天地里有一个和你一样快乐的人！”
　　那里，没有吃人的白狐。
　　那里，没有杀妖的顾九。
　　那里，梦想变成了现实。
　　“但他是他，他是受万人敬仰的剑侠，我是我，一个躲在屋子里的懦弱之人。”
　　“？”
　　顾九朝着小男孩伸出手：“已经够了，我们一起走吧。”
　　小男孩后退，他回头去看屋里，但那里已经没有玉娘了。
　　“她已经死了。”
　　小男孩脸色阴晴不定。
　　他想跑，但顾九已经封堵了他的所有逃跑路线。
　　最终，他颤巍巍地朝着顾九伸出手。
　　握紧。
　　然后顾九蹲下来，抱住了小男孩。
　　“谢谢你在最后能接受我。”
　　说完，他一剑从小男孩的后背刺了进去，连带着他自己的身体也一道捅穿了。
　　雪地里的风越来越大，直要将这片雪原吹散。
　　顾九的视线渐渐模糊，他看见心剑躺在自己手心，剑刃倒映着他的面孔。
　　瞧。
　　一只面目狰狞的怪物！
　　不过，他本来就应该长这样。
　　顾九一点儿也不感到惊奇，他将心剑牢牢抱在怀里。
　　救赎是不属于他的东西。
　　他看见无数血魔朝他冲来，那些血魔时而又化作无数妖兽。
　　啪啦——
　　忽的，那把伴随了他大半人生的心剑碎掉了，化作漫天光点。
　　他仰头目送光点远去，最后火焰将他的身体彻底吞没。
　　意识消散前，顾九扭头看了白怜最后一眼。
　　一眼，看遍五亿座天地！
　　一眼，看遍岁月长河！
　　一眼，看遍三千界域，天上之天！
　　顾九彻底消失了。
　　但在他消散前，一道微光从阵法中飘了出来，最后落在了白怜身上。
　　东荒大地上便亮起了一道冲天而起的白光。
　　那白光如剑，捅破了暗沉沉的黑夜。
　　终于，黎明的光降临。
　　在看见千剑城的大批援军赶来后，白怜突然收到了系统的提示。
　　【你获得了功法大罗五亿法身真诀】

第一章 一喝就醉五师妹 3.5k

这个系统提示来得太过突然。
　　白怜没有一点点防备。
　　新的功法？
　　问题是她刚才没有完成任何任务，系统怎么就给她发放奖励了。
　　在发现其他人的注意力都集中在闻讯赶来的千剑城援军身上时，她悄然退到人群边缘，打开了系统。
　　“这是怎么一回事？”
　　白怜在心中问道。
　　系统并未正面回答白怜，它一如既往的用那句话来堵白怜的嘴。
　　【本系统绝无任何BUG，请宿主放心！】
　　白怜：“……”
　　可以。
　　很硬朗！
　　把她的嘴巴堵得严严实实的，让她一句话也说不出来。
　　白怜深吸了一口气。
　　她握紧拳头，系统这东西必不可能是凭空出现的。
　　有一天她若是能知道这玩意是谁弄出来，她一定要把那个创造者弄得喵喵叫！
　　先检查刚才的奖励吧。
　　白怜打开那条系统提示，相关信息在她脑海中浮现。
　　【大罗五亿法身真诀】
　　【功法类】
　　【级别】：造化
　　“昂？”
　　白怜眼皮一跳。
　　她对修炼功法的需求其实并不高。
　　像她之前修行的《琼明溯源剑典》就挺好用的，虽然不是什么盖世神功，但也足以她修炼到地仙境了。
　　而且不久前她获得的千幻真眼里还有一门足以让她修炼至神仙境的《千山暮雪》。
　　至于那之后的路断了该怎么办？
　　等她有那个实力，她的道早就已经和师父的道连上了。
　　那是一位天尊的道，深不可测！
　　她便是闷头硬走，穷极一生也不一定能走到头。
　　所以完全无需担心。
　　可是……
　　“这是造化级的功法啊！”
　　在看见那泛着金光的文字后，白怜被震得不轻。
　　在修仙世界，凡是被冠以造化之名，且为大众所承认的东西必然不可小觑。
　　像什么造化之舟、造化之门、造化仙帝、斡旋造化……
　　都曾在仙界历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　安岚修行的功法便是造化级的功法，那是她集一生之智慧自创的，拥有破碎古今的无上威能。
　　造化级的功法可以让修行者窥见仙帝之路的大门，至于能不能挤进去，那还得看修行者自身的造化。
　　好家伙。
　　白怜眨了眨眼睛。
　　既然系统敢免费送，那她就敢收！
　　等她回琼明峰了，先将这门功法上交给师父。
　　她主外，师父主内，这没毛病。
　　两相印证，说不定师父就能整出新活来。
　　然后她还能将这门功法传给师妹们，师妹们各有机缘，但技多不压身嘛。
　　就像她自己，茶道已然跻身大师水准，在插花和吹笛弹琴上还有着远超常人的造诣。
　　白怜默默关掉了系统。
　　这时千剑城的大部队已经赶到。
　　在问明情况后，领头之人长叹了一口气，他吩咐人去安慰长跪不起的陈浮，其余人则共同来到小千世界门口。
　　“剑，起！”
　　“阵，落！”
　　黎明之光的照耀下，东荒大地上荡起了玄奥异常的灵气波纹。
　　他们在布置更加厉害的封印法阵。
　　血魔灭之不尽，此时唯有封印。
　　“这样也好。”
　　白怜暗道。
　　她准备拂衣而去，这是千剑城的主场，她不应该在这里，她应该在五师妹那里。
　　只是在她即将启程时，她被拦了下来。
　　是步清宵。
　　她脸上带着淡淡的笑：“白怜帝君。”
　　白怜不说话。
　　她与步清宵不熟。
　　而且她可是非常记仇的，她犹记得步清宵差点一拳将她打死。
　　可恶。
　　别以为你送了一块炼器材料给我就能赢得我的原谅。
　　要不是龙气已经耗光了，我会让你明白什么叫做“一点寒芒先到，随后枪出如龙”，不把你捅翻在地，我跟你姓！
　　步清宵自顾自地说道：“你竟然可以驾驭青龙之力，看来你远比我想象中要深得多！”
　　那可不。
　　就凭你休想碰到我的底！
　　白怜在心里轻哼一声。
　　步清宵又道：“血魔现实只是一个开始，随着星空古路浮现，接下来将会有越来越多的老古董出现，有些人所处的时代甚至比你我还要久远！”
　　“？”
　　白怜大吃一惊。
　　这女人刚才说“你我”了吧，莫非她是真正的转世仙帝？
　　白怜的身体里有浪潮在滚动。
　　她身体绷紧，玉润的脚趾在鞋子里不安地扭动，她生怕被步清宵看出自己的异样来。
　　她故作淡定地说：“我也是这么想的。”
　　步清宵道：“无量劫到来，这或许将是最可怕的黑暗动乱！”
　　白怜点点头，严肃地敷衍道：“我也是这么想的。”
　　“哈哈。”
　　步清宵大笑起来。
　　不愧是她认可的白怜帝君，她们俩想法居然一模一样！
　　天注定。
　　这不是缘分是什么？
　　于是她说：“在大动乱中，或许我们可以联手寻找通往下一个大轮回的道路。”
　　“但愿如此吧。”
　　无量劫虽然恐怖，但真正的威胁还是那个站在此世之巅的天尊。
　　步清宵笑笑就向白怜告辞了。
　　她的实力还不够强，等她多恢复一点，再来和白怜交流吧。
　　她追求的是平等的关系，而不是白怜在上边，她在下边。
　　又安静下来了。
　　白怜回头望了一眼。
　　千剑城布置的阵法非常结实，想来小千世界里的那些血魔一时半会是出不来了。
　　只待以后有实力了，再来送这些血魔上路吧。
　　临行前，白怜又看了陈浮一眼。
　　陈浮已经站了起来。
　　他面朝千剑城城主，深深地一鞠躬。
　　ி
　　“罪由我起，我现在也是风中残烛了，恳请城主同意我辞去长老之位，我愿结庐在此，用余生看护这个小千世界。”
　　“陈浮……”
　　唉。
　　千剑城城主叹了口气。
　　想当年陈浮是多么意气风发啊。
　　性格真的能决定人的一生。
　　他说道：“便如你意吧。”
　　陈浮如释重负，他再次鞠躬，起身后，问道：“其他血魔如何了？”
　　城主答道：“已尽数伏诛。”
　　“应该死了不少人吧。”
　　“伤亡是难以避免的。”
　　陈浮摇摇头。
　　白发飞舞，就好似天空中下起了雪。
　　其实离下雪的日子也不远了，再过一个月，东荒就会陆陆续续地迈入霜雪满天的寒冬。
　　白怜飘然远去。
　　继续留下来她就要被人围起来了，她可不想凑这种热闹。
　　晚风吹拂，白怜跨越晨曦笼罩下的东荒。
　　这时尧夏湾又出现在她眼眸中。
　　早在龙气散去时，尧夏湾便如飞艇般重新从空中落了下来。
　　虽然那一抹金光完全散去，但尧夏湾上空依旧闪烁着五颜六色的灯光。
　　那是有活力的象征！
　　白怜隐去了真实面容，在放开神识扫了一圈后，她落在了五师妹身后。
　　此时林姈正站在桥边，紧咬着嘴唇，一言不发。
　　白怜靠近她时，还能发现她的身体在轻微地颤抖。
　　片刻后，林姈低声啜泣了起来。
　　“白怜姐姐不会出事了吧？”
　　“我现在完全联系不上她。”
　　“怎么办？”
　　她蹲了下来。
　　她定定地望着身前那高高的桥墩，牙齿不自觉地咬住了嘴唇。
　　她看见河面上倒映着灯笼的火光。
　　某一刻，一颗石子落入水中，那火光顿时散去。
　　不要。
　　林姈伸手抓住了桥墩。
　　爷爷去世，她已经很难过了，白怜姐姐要是也出事了，她该怎么办？
　　明明说好要带她去度仙门的。
　　骗子！
　　“……”
　　白怜抿了抿嘴。
　　五师妹毕竟还只是个孩子，哪怕她再怎么懂事，她也只是个十岁的孩子。
　　对不起。
　　她伸手从后边抱住了五师妹，几乎要将她挤进自己身体里。
　　“让你担心了。”
　　“呀？”
　　林姈挣扎了起来。
　　但是在看见白怜故意露出的那颗★后，她停止了挣扎。
　　嘻嘻。
　　白怜冲着林姈扮鬼脸。
　　但林姈果断地将头扭开了。
　　大骗子！
　　白怜将一块传信玉简塞到林姈手中：“有了这个，以后师妹随时可以跟我联系。”
　　“我才……”
　　林姈一冲动就想将传信玉简扔出去，但手伸到一半她就后悔了。
　　可传信玉简从她手中滑落，眼看着就要跌入河中。
　　这时，一只手忽然伸了出来，将玉简接住。
　　“拿稳了。”
　　白怜道。
　　“嗯。”
　　林姈低着头，看得出来她的心情依然很差。
　　白怜并不是很懂该怎么应付小孩子。
　　好在这时系统贴心的冒了出来。
　　【任务一：“不听话是吧？”愤怒地把五师妹摁倒在地，让她快快长大（完成奖励：硬功+4）】
　　【任务二：继续道歉，直到五师妹接受（完成奖励：茶道+1）】
　　【任务三：带五师妹去吃东西（完成奖励：炼器+1）】
　　这还用想？
　　只要将五师妹塞满了，让她感到快乐，她应该就会消气了。
　　果断选三。
　　而且白怜手中还有杀手锏。
　　“酒？”
　　本想故意不理白怜的林姈耳朵立刻竖了起来。
　　白怜扳着一张脸道：“只能喝一点点，明白吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　林姈小鸡啄米似的点头。
　　她早就想试试酒的味道了，那气味，闻起来可香啦！
　　尧夏湾的某间客栈里。
　　林姈抱着小酒杯傻fufu地笑着。
　　咕噜。
　　她仰头一口闷。
　　伴随着一阵剧烈的咳嗽声，她的脸颊刷的一下红了。
　　“白怜姐姐，诶嘿嘿嘿。”
　　不会吧不会吧。
　　这就不行了？
　　这也太弱了点吧。
　　白怜赶紧走了过去：“师妹？”
　　她轻唤一声，然后伸手撩起林姈的头发。
　　这时候，她离林姈只有不到一寸。
　　就见脑子里一团浆糊的林姈忽然举起了双手，左手右手一起慢动作。
　　咚咚咚。
　　白怜面无表情地低下了头。
　　“球球。”
　　林姈依旧傻fufu的笑，即便被白怜盯着，她仍执着地打着球。
　　“好大的球球！”
　　“……”
　　白怜怒目圆睁。
　　你这么说，我可就惦记上你长大后的球了啊！
　　林姈并未察觉到危险。
　　她感觉自己的身体前所未有的暖。
　　白怜姐姐真好！
　　不仅给她吃的喝的，还陪她一起玩球。
　　当当。
　　林姈兴奋地用头顶起了球。
　　软软的，真可爱，好想咬一口呀！
　　……
　　与此同时。
　　琼明峰深处。
　　正打着呵欠看传奇小说的安岚面色一僵。
　　她又收到了不得了的消息。
　　白怜把千剑城的某个得意弟子给弄死了！
　　那个弟子的师父气得一夜白头，据说他现在正在赶来度仙门的路上，千剑城的其他长老们据说也因为此事而脸色极其难看。
　　这还得了？
　　安岚立刻爬了起来。
　　但吃一堑长一智，这回她并没有立刻杀到千剑城，而是先进行多方求证。
　　结果就是掌门珏云子现在也满脸急色。
　　“你这个逆徒！”
　　安岚骂骂咧咧地朝千剑城飞去。
　　她受够了啊，天天要给白怜擦屁股。
　　等白怜回来，她一定要学那个秦师弟，将白怜吊起来抽，还要关白怜禁闭。
　　别以为她做不出这种事来。
　　她可硬了。
　　毕竟，她是不朽天尊安岚啊！

第二章 喜欢你,还有大家! 3k

老实说，给白怜擦屁股并不是一件很困难的事。
　　事后拿块干净的布随便抹一抹，看起来干净就成。
　　毕竟安岚的枪虽不如往昔那么坚毅不倒，但放在实力远不如仙界的东神洲仍是骇人的擎天大柱。
　　就连被万人敬仰的东神洲头牌太玄道门、太清道门也顶不住她的冲击，只能眼睁睁地看着她在自家后山禁地里随意进出。
　　实力稍逊的千剑城就更不在话下了。
　　击剑？
　　想多了。
　　安岚一枪就能将千剑城的剑挑断，然后将它摁在地上，教它做人！
　　她现在就是不高兴。
　　一方面是因为半刻钟前她正在床上爽着呢。
　　眼看着小说的主角就要被卖去挖矿了，安岚高兴地直拍大腿，结果陡然听见白怜闯了大祸，对方都要上门来问责了。
　　她不得不暂时将书合上。
　　那种不上不下的感觉就和干坏事干到一半被人打断一样。
　　生气！
　　另一方面是在床上躺久了后安岚就变懒了。
　　什么。
　　替白怜擦屁股还要从被窝里爬出来？
　　白怜就不能乖乖地把屁股伸过来，然后自己动吗？
　　她当时就想私聊白怜，让白怜赶紧回来领罚。
　　但很快安岚就放弃了这个想法。
　　不行，绝不能让白怜知道她在装伤，那样一来她将威严丧尽。
　　就这就这？
　　这个岚岚太逊啦！
　　还是得偷偷跑一趟，总不能眼睁睁地看着白怜被千剑城那群脑袋冒泡的人揍吧？
　　只有她能肆意的欺负白怜！
　　这样一想安岚就更气了。
　　出去找药，找你妹的药哦。
　　看来她得尽快从受伤状态中恢复过来了。
　　仔细一算她也装了两个月的病了，再熬半个月就说自己夜有所感，一夕间重回陆地神仙境吧！
　　度仙门的人看起来都傻傻的，应该不会有人识破她的诡计。
　　千剑城外的荒野之地。
　　一道青烟升起，身材娇小玲珑的安岚顿时化作了一条九尺猛汉。
　　她穿着宛如西北老汉似的被风沙吹得有点黄的衣服，背上还背着一把刃口明晃晃的大刀。
　　她的半张脸被立领衣服挡住，只露出一对锋芒毕露的眼睛。
　　“差不多了。”
　　安岚满意地打量着自己的新形象。
　　她径直冲进了千剑城里，像一匹管束不住的小野马，在辽阔的千剑城里到处驰骋。
　　安岚也不伤人，就是把千剑城所有重要的地点都逛了一遍。
　　进进出出，又急又猛。
　　千剑城的人哪顶得住这种程度的入侵啊。
　　“啊↑啊↑啊↑救命啊！”
　　“你不要过来啊！”
　　不多时啊，千剑城那些已经封剑不出的老妖怪也被吓得从地下钻了出来。
　　他们一个个面色通红，仿佛要滴出血来似的。
　　被问话的弟子战战兢兢地说道：“他的速度很快，我什么也没看清，等我回过神来时，就发现一道黑影从我的脸上碾了过去。”
　　“他突然闯进了我们的后花园，好在他并没有在那里动粗，那些珍贵且娇嫩的花草药材都安然无恙。”
　　乱了。
　　整个千剑城乱成了一锅粥！
　　无名刀客的所作所为，以及他所展现出来的超强实力不禁让千剑城的高层想起了辣个女人——
　　幽冥鬼宗宗主，又名【上古魔头】！
　　想当初辣个女人以一己之力在巫山神宫捅了个七进七出，没过多久，她又极其嚣张地侵入了两大道门的禁地，在那儿施云布雨。
　　爽是爽了，可没过多久辣个女人就被天下正道合力打死。
　　“立刻戒严，那个刀客若再敢过来，便立刻联络其他宗门！”
　　千剑城的城主神色极其凝重。
　　果真是乱世将至么？
　　先有辣个女人脚踹三大门派，与全世界为敌，又有血魔开启小千世界，祸乱东荒，如今无名魔头现身，还不知又会引出何等祸事。
　　恐怖如斯啊！
　　看到这一幕，安岚放心地提刀抽身而去。
　　她抖了抖身子，神清气爽。
　　千剑城的精力近期都会被那个刀客吸引住，这样一来他们就无力去找白怜麻烦了。
　　省时又省力。
　　好耶！
　　✌😋
　　回度仙门的路上，安岚在自己的小本本上记了一笔。
　　【东神洲归元历不知道哪一年（涂掉）白怜入门的第五年九月初四
　　白怜今天又欠了我一笔账，
　　以后要全部从她身上取回来！
　　备注1：像我这么关心弟子的师父已经不多了。
　　备注2：敢赖我账的人都没有好下场
　　备注3：就算是我的大弟子，也休想赖账
　　备注4：要是我忘了那另算
　　备注5：想到了再写】
　　安岚合上了小本本，然后将小本本和笔一起塞进了胸口。
　　她的速度很快，当她记完笔记后，她就已经回到度仙门附近了。
　　“嗯？”
　　神识一扫，安岚发现云罗峰大殿里多了两个陌生人。
　　一个是化为人形的小狐狸，还有一个是头发花白、皮肤满是褶皱的老人，看他身上所穿衣服，显然他是千剑城的人。
　　“……”
　　还是让他们赶来了么。
　　下手慢了啊！
　　安岚拽紧拳头。
　　要不等下偷偷地过去套麻袋？
　　看着看着，她突然发现那个头发花白的老人跪了下来。
　　“啊？”
　　安岚一惊。
　　什么时候珏云子那个和事佬也变得这么刚猛了，居然直接把人家千剑城的人给逼得下跪了。
　　不会吧不会吧，实力提升到渡劫期你就飘了？
　　陆师兄，你给我清醒点，继续苟下去啊。
　　我才没有那么多精力给你们擦屁股，一个白怜就快把我给榨干了！
　　旋即安岚就发现自己搞错了。
　　陈浮声泪俱下地向珏云子讲述了近期发生的事，接着便是感谢，感谢白怜，也感谢培养出白怜来的安岚。
　　你可真有眼光！
　　莲步轻挪间，安岚的胸脯都挺高了。
　　但挺了一会儿后她就懵了。
　　也就是说陈浮不是来问责的，他是来感谢白怜让顾九得到解脱的！
　　那……
　　“我刚才跑到千剑城去是为了什么？”
　　安岚笑不出来了，她的脸色飞快变黑。
　　👧🏻👧🏽👧🏿
　　哈哈。
　　“哈哈哈！”
　　安岚摆了摆手。
　　就当是一场梦，醒了很久还是很……
　　生气！
　　安岚用力跺了一下脚。
　　都怪白怜，要不是白怜到外边瞎跑，要是白怜天天陪在她身边，给她端茶送水、捶背按摩，她怎么可能会做出这种是非不分的事。
　　而且她在去之前明明已经在度仙门里求证了。
　　肯定又是那个佟谣的错！
　　哦，佟谣还被关在清羽峰后山，那没事了。
　　安岚静静地看着陈浮与珏云子说话。
　　“我今后就住在那个小千世界门口了，有小狸陪我，我也不至于感到孤单。”
　　珏云子看了小狐狸一眼，他不知道该如何安慰陈浮，只能点头道：“这样也好。”
　　“……”
　　白怜若是在我眼前死了。
　　这样一想，安岚的心情忽然变得特别烦躁。
　　老娘天下无敌，断然没有这种可能！
　　原本是想回洞里的，安岚忽然调转了方向。
　　目标是千剑城。
　　她再次化身西北老汉，她再次冲进千剑城里，这回她在那儿留了几个字。
　　【走错地方了，吾之过也，望君海涵】
　　仔细打量了一下那几个字，在发现写的很有大帝气势后，她飘然远去。
　　才离开千剑城，她又掏出了自己的小本本。
　　【备注5：我不管那么多，反正白怜欠我好几笔债】
　　哼！
　　她将小本本又放进胸口。
　　如一阵狂风似的飞回了琼明峰。
　　看样子白怜要回来了吧，她要给白怜一个大大的“惊喜”！
　　……
　　尧夏湾。
　　客栈里。
　　望着趴在自己怀里熟睡的林姈，白怜嘴角微微一抽。
　　小孩子还真是能闹腾啊！
　　喝醉后的林姈对眼前一切圆的东西都爱不释手。
　　白怜曾尝试着将林姈拎走，结果才提起她的后衣领，她就呜呜呜的哭了起来。
　　白怜不得不将林姈又放到自己的大腿上坐着。
　　“fufu。”
　　林姈破涕为笑，兴奋地趴在白怜胸间。
　　这里是世界上最温暖的的地方。
　　她要住在这里！
　　这时候林姈也闹腾够了，疲惫涌上心头，她意识模糊地嘟囔道：“白怜姐姐，我喜欢你！”
　　“……”
　　沉默片刻，白怜轻轻地揽住了林姈，她一脸认真地回答道：“我也喜欢你，还有大家！”
　　五师妹听不见。
　　但正因为五师妹听不见她才能放心大胆地说。
　　这几日发生的事让她心里充斥着各种各样的情绪，尤其是陈浮与顾九之间的感情，这让她想起了师父，想起了师妹。
　　她为什么会来到这个世界？
　　白怜得不到答案。
　　现在去追寻这个答案也没有意义。
　　到目前为止，她已经将游戏前期的内容改变很多了，但当她站得更高后，她所面对的危险并未减少，反而越来越多。
　　不仅仅来自外部，也来自内部。
　　她是想追求一家人就要整整齐齐的，可师妹们并不会这样想。
　　从游戏剧情便能看得出来，她们之间的战斗从没有停止过！
　　大家一起干坏事时。
　　师姐师妹情就像一叠盘子，你在上头，我在下头。
　　大家撕破脸皮时。
　　师姐师妹情就像一方坟墓，赢了的在外边，输了的在里边。
　　挺吓人的。
　　虽然这个世界和游戏发展不同，但白怜不敢赌。
　　万一一家人真的整整齐齐地躺墓穴里，那还得了？
　　“应该会慢慢好起来的吧。”
　　白怜远眺天边泛起的鱼肚白。
　　她听见窗外的欢呼声越来越大了。
　　却是有人喊道——
　　“白帝城第一次白帝庆典正式开幕！”
　　“嗯？”

第三章 五师妹又能有什么坏心眼呢 3k

就挺突然的！
　　当时白怜正紧紧抱着五师妹，一边思考着如何创建和谐琼明峰，一边为游戏中的种种血腥事件而惆怅。
　　【白帝城】三字便如同一根大棒般狠狠地扎穿了窗户上的那层薄纸膜，然后给了她一个下马威。
　　“艹！”
　　白怜像是被人突然按住了弱点似的直接跳了起来。
　　尼玛的，为什么？
　　白怜帝君御龙在天之类的话已经给她带来了不少麻烦，这要再冒出一座白帝城，她以后上哪去寻求安生啊。
　　反派甲：“白帝城？以城为名，可以，就让我来试一试你的深浅！”
　　反派乙：“够嚣张，老子就看不惯嚣张的人，揍你没商量！”
　　想想就让人害怕。
　　白怜作势就要走到窗边看看情况。
　　怎奈即便处于昏睡中五师妹依旧身手灵活，她一把捞住了白怜的脖子，像小熊一样挂在了白怜的胸上。
　　“……”
　　白怜抖了两下。
　　【晃晃悠悠】
　　【荡来荡去】
　　林姈仍然睡得很熟。
　　“……”
　　算了。
　　白怜抱着林姈径直走到了窗边。
　　乘着清晨的微光，她将头往外一探。
　　往日的尧夏湾虽然是不夜城，但黎明前后的这段时间街上总还是比较清冷的。
　　可今日这一切变了。
　　只见长街上站满了人，长街两旁的房子和树上张灯结彩，好不热闹。
　　街道一角，有刚从外地赶来的客商询问这里发生什么事了。
　　熟知事情原委的本地人热情地解释了起来。
　　根源还在昨晚那一连串变故。
　　白帝圣君帐下有青龙，她御龙在天，巡视东海，让本就不平凡的尧夏湾变得更添几分神话色彩。
　　那之后，她又以一双穿花妙手让尧夏湾全城所有人的身体和心理都攀至绝巅。
　　她就是那光。
　　她的出现，就像阳光穿过黑夜。
　　便是再过上十年、二十年，身在其中的人也不会忘记这一晚的美妙。
　　气氛就这样烘托出来了。
　　某一刻，当众人在讨论该如何替白怜立庙宇时，忽然有人提出了更激进的方案。
　　“若无白帝圣君，尧夏湾早已在昨晚的动乱中毁灭，现在的尧夏湾，是重获新生的尧夏湾，我提议将它更名为白帝城！”
　　语出惊人。
　　“！”
　　旁边的人顿时不说话。
　　仔细想想——
　　你特么说的好有道理。
　　“白帝城这个名字，妙啊！”
　　众人纷纷称赞起来。
　　大聪明说的就是你吧？
　　又有人道：“尧夏湾若就此更名白帝城，我等何不举办一次白帝庆典，既可以冲淡昨日的恐惧，又能展示白帝城的活力。”
　　“！”
　　妙妙妙。
　　真是妙到家了！
　　然后……
　　白怜就开骂了。
　　“小小的尧夏湾居然同时出现了卧龙凤雏两位人才，不愧是东荒人眼中的人杰地灵之所！”
　　她抱着林姈离开了客栈，然后憨笑着对一个正在主持庆典的人说道：“直接给尧夏湾改名会不会有点过了，我觉得最多……”
　　“你懂个屁！”
　　那人回望了白怜一眼。
　　嚯。
　　不认识。
　　“嫉妒，我看你就是在嫉妒白帝圣君！”
　　“……”
　　那人又看了林姈一眼。
　　“鬼鬼祟祟，这孩子该不会是你拐来的吧？”
　　说什么屁话呢！
　　白怜怒了。
　　我师妹怎么可能是我拐……回去的呢？
　　“我不跟你一般见识！”
　　白怜气冲冲地抱着林姈走了。
　　她并未急着将林姈带回琼明峰，她很尊重师妹们自己的想法。
　　因此她不打算用强，她得听见林姈亲口说要，她才会上回家的“高速”。
　　林姈这一觉睡了小半天。
　　直到日上中天，她才揉着惺忪的睡眼醒来。
　　“哈欠……”
　　她睡得并不安稳，睡梦中她一直在做梦，她梦见自己戴着一个帽子。
　　如果仅仅是这样也就罢了，偏偏那个帽子又大又软又重！
　　这让她觉得很难受。
　　她年纪轻轻就承受了不属于她这个年龄的重担。
　　于是，梦中的她一次又一次的想将那个帽子摘下来。
　　可梦就是梦。
　　任凭她如何努力，举也举了，拍也拍了，抓也抓了，她还是无法将那顶帽子挪走。
　　就很气人！
　　好在这个梦并不全是讨人厌的情节。
　　后来，她看见身前出现了好几道模糊的人影。
　　那些人高兴地对她说：
　　“你终将加冕为王！”
　　所以说她头上的帽子就是传说中的王冠吗？
　　哇。
　　难怪它又大又重！
　　欲戴王冠，必承其重。
　　在呼呼的傻笑中，林姈从梦中醒了过来。
　　她愣在原地。
　　不对呀，她都已经醒过来了，为什么她的头上还是很重。
　　难道说王冠被她从梦里带到现实中了？
　　林姈抬起了头。
　　“呀！”
　　她惊叫了一声，她发现自己的双眼被蒙蔽了，以至于她什么都看不见。
　　数十息后。
　　从白怜身上爬起来的林姈躲到了房间的角落里。
　　她颇有些不好意思地看着白怜身上那件被顶起来的天青色齐腰襦裙。
　　她懂了。
　　她睡觉时一直在忍乳负重！
　　所以她在梦里戴着的王冠其实就是……
　　“诶嘿嘿嘿。”
　　林姈尴尬地笑着。
　　随后她将双手高高举过头顶。
　　(oT-T)尸
　　“白怜姐姐，我不是故意！”
　　梦里她对王冠做了许多坏事，也不知道她的身体那时候是否有乱动，她想帮白怜姐姐检查一下，看白怜姐姐有没有受伤。
　　但果然还是算了吧。
　　白怜深吸一口气。
　　没什么。
　　这说明五师妹很喜欢她！
　　“十岁的小萝莉又能有什么坏心眼呢？”
　　她走到林姈面前：“师妹，明天我们就回度仙门吧，你看怎么样？”
　　林姈连忙点头：“我听白怜姐姐的！”
　　白怜微笑。
　　林姈问道：“那我们今天做什么？”
　　“当然是……吃！”
　　白怜伸手指了指五师妹，然后用力将她高高举了起来。
　　走！
　　在来尧夏湾前她就给林姈画了一张大饼，现在她要用这张大饼将林姈的肚子塞得满满的。
　　恰逢“尧夏”庆典（没有什么白帝庆典！），街上摆满了各种各样摊子。
　　白怜牵着林姈钻进了人群里。
　　来的时候她们俩肚里空空，离开时都被填得微微隆起来了。
　　期间林姈还想试一试从沙域那边运来的葡萄酒，但是被眼疾手快的白怜及时制止了。
　　上一回喝醉了打了半天球，这回怕不是要直接摩拳擦掌了。
　　“呼。”
　　瑶台阁中，林姈心情愉悦地拍了拍肚子。
　　这是有生以来她第一次吃得这么饱。
　　因为小时候挨过饿，她对吃便有了一种执着的追求。
　　每到一个新地方，她都会想办法尝试一下当地的口味，为此她不得不想办法挣钱。
　　上山打老虎。
　　下河捉鱼虾。
　　有时候她也感觉自己被骗了，但那没办法。
　　毕竟她是一个人，而且她才只有十岁。
　　她只能本着多一事不如少一事的心态去应对。
　　不过她也不伤心，当她孤零零地走在路上时，也有人不求回报地给她吃的，还会带她去她想去的地方。
　　白怜姐姐就更好了。
　　不仅给她吃的，还想办法帮她复活爷爷。
　　爷爷说的对。
　　这世上有恶人，但更多的人还是心向光明。
　　她向往光，她还想像白怜姐姐那样成为别人的光！
　　林姈远眺下方热闹地如沸水般的白帝城。
　　她心中有不安，也有期待，因为从明天起她就要去新的地方生活了。
　　白怜姐姐会变成白怜师姐。
　　听说在琼明峰还有三个师姐和一只兔兔。
　　有白怜姐姐这样的带头大姐在，琼明峰的大家一定都很热情好客吧！
　　真棒。
　　林姈开始期待在琼明峰幸福生活了。
　　……
　　夜尽天明。
　　第二日。
　　白怜正式告别尧夏湾。
　　也是时候回去了。
　　从尧夏湾到度仙门的路有点远，如果驾驶追云舟，估摸着要花上六七天时间。
　　归家心切的白怜大方了一回。
　　她带着林姈体验了一次能横跨半个东神洲的远距离传送阵。
　　正是——
　　朝辞白帝彩云间，千里琼明一日还。
　　傍晚，云端之上，追云舟之内。
　　望着脚下浩浩汤汤的黎河，林姈兴奋地跳了起来。
　　常年在丘陵山区奔走的她还是第一次见到如此壮丽的山川。
　　巨灵咆哮擘两山，洪波喷箭射东海。
　　三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。
　　白怜微微笑着。
　　以后的路还长着呢！
　　不多时，她领着林姈从琼明峰的后门钻了进去。
　　直到来到安岚的洞前，她俩并未引起任何人的注意。
　　洞中。
　　安岚正在脑内思考该怎么惩罚白怜。
　　吊起来是有必要的。
　　但吊起来之后该怎么做就得好好思考一下了。
　　就在这时，洞外传来的脚步声引起了安岚的注意。
　　她赶紧用被子盖住了自己的头，然后放开神识一扫。
　　“嗯？”
　　白怜回来了！
　　她身旁……
　　啪。
　　安岚一脚将被子踹开。
　　为什么白怜身边跟着一个长得非常可爱的小萝莉？
　　那莫不是白怜的女儿……
　　呸。
　　白怜才十九岁，怎么可能会有个那么大的女儿。
　　安岚并未因此放松，她已经察觉到不妙了！
　　“师父。”
　　洞外声音响起。
　　安岚沉声道：“进来吧。”
　　白怜一脸忐忑地钻进了师父的洞里。
　　她不得不紧张，上回为了让师父收四师妹为徒，她可是废了老大的劲，甚至故意编谎话骗师父。
　　希望这次能少受点罪吧！

第四章 师妹们都学废了 3.5k

白怜在安岚的床前站定，林姈藏在她身后，只露出半个身子，一双小手紧张兮兮地抓住白怜的衣服。
　　这是师父吗？
　　和白怜姐姐一比，感觉好小啊，不知道的人还以为白怜姐姐才是师父呢。
　　当她凝视安岚时，安岚也在凝视她。
　　不得不说林姈长得很可爱。
　　一对包子头透露着含蓄的热情。
　　手心的磨痕也彰显她不是什么大户人家的孩子。
　　这个陌生女童都这么可爱了，那可怜兮兮的小白怜还不得起飞喽？
　　真可惜。
　　安岚愈加郁闷了。
　　她若是能早十年遇到白怜，事情应该就会变得简单很多吧。
　　等她恢复曾经的实力，她一定要逆时间长河而上，去看看那时候的白怜。
　　或许……
　　她还能创造一个白怜只听她的话的世界！
　　安岚扫了白怜一眼。
　　说起来上次白怜带了个陌生女人回来是什么时候的事来着？
　　是了。
　　就在几个月前！
　　白怜突然将现在的四弟子带了回来，然后软磨硬泡，顶着她的责备，让她将四弟子收为徒弟。
　　这回白怜不会想要故技重施吧？
　　呵。
　　安岚在心底冷笑一声。
　　真正的强者不会在同一个洞里摔倒两次！
　　这回她已做足了准备，无论白怜是想硬上，又或者是想装弱躺平任嘲，她必不可能打开口子让白怜乘隙而入。
　　白怜身上的死字已经够多了，再堆下去，迟早会被因果之力绞杀。
　　她这回在外边惹了那么多事，想必身上的死字已经变成军团盾的形状了吧！
　　安岚定睛一瞧。
　　这一看她就把自己看懵了。
　　啊？
　　她直挺挺地从床上站了起来。
　　半个月前白怜身上的死字堆在一起看起来和板甲没什么区别！
　　现在那些死字不增反减，有好几处已经出现镂空了，单说白怜那两条腿，就仿佛穿上了镂空黑色蕾丝镶边长袜！
　　发生什么事了？
　　安岚的神情前所未有地严肃。
　　她快步走到白怜面前，然后伸手拽住了白怜的裙摆。
　　在？
　　看看腿！
　　“……”
　　白怜愣住了。
　　就站在白怜身旁的林姈更是受到了惊吓。
　　她怎么感觉有哪里不对劲。
　　师徒关系是这样的吗？
　　林姈隐约觉得自己进了一个不得了的洞。
　　某一刻，安岚忽然抬起头，视线与她对视在一起。
　　(>﹏<>
　　林姈立刻缩到了白怜身后。
　　“不错，没有受伤，没有丢我的脸！”
　　安岚装模作样地松开了白怜的裙子。
　　她双手抱胸，站在离白怜不到一尺远的地方，仰头与白怜的胸对峙。
　　“把你去雷泽后发生的事都和我说一遍。”
　　白怜点点头，她正要说这个。
　　在讲述那些事时，为了给师父留下好印象，她着重提了五师妹，让其他人的出场时间大大降低。
　　“两位准帝大战至宇宙边荒？”
　　安岚微怔。
　　小小的东神洲最近怎么会冒出这么多与仙界有关的人和东西？
　　她百思不得其解。
　　不过她的关注点不在这。
　　她盯着林姈，这一连串机缘的源头似乎就在这个小不点身上。
　　是她的出现让白怜身上的死字变少了吗？
　　如此一来，让她继续待在白怜身边，岂不是能彻底消除白怜身上的死字？
　　真好啊！
　　说起来这个小不点也是有大机缘之人，她身后隐隐浮现出来的气运之柱绝不比她之前收的那三个弟子差。
　　有了。
　　安岚轻轻点头，就收林姈为弟子吧。
　　反正她也就是挂个名而已，其他事都是白怜和那只不会说人话的兔子在管。
　　等等。
　　安岚忽然皱了下眉，她刚才好像非常嚣张地做出了某个决定。
　　“……”
　　哈哈。
　　她是主动进的洞，天尊的事，那能叫在同一个坑里跌倒两次么？
　　但是她不能立刻答应，她得拿出师父的威严来，让白怜“低声下气”地来求她！
　　安岚回到床上，她摆了摆手：“你远道而回，没什么事就先回去吧，正好我也要休息了。”
　　这一枪，直接戳中了白怜的软处。
　　走？
　　必不可能走啊。
　　她立刻上前一步。
　　“师父。”
　　才刚开口，她眼前便出现了新的任务。
　　【任务一：想尽一切办法恳请师父收林姈为弟子（完成奖励：软功+1）】
　　【任务二：以退为进，笑着说：“师父，我打算收林姈为弟子。”（完成奖励：炼丹+1）】
　　【任务三：告辞道：“那我就先回去了。”（完成奖励：厨艺+1）】
　　这三个任务的奖励都不算危险。
　　其实挺好理解的，毕竟只是收个徒而已，拒绝也就拒绝了，不至于引发血案。
　　但就是这样的任务才耐人寻味。
　　到目前为止，白怜遇到的任务大部分都有一个比较危险的选项。
　　像这种所有任务的奖励都是【+1】保底的情况非常少见，一共也没出现几次。
　　就算是那些【助人为乐】型的任务，也总有一个选项奖励的是药材、矿物之类的东西。
　　事出反常必有妖！
　　白怜慎重起来了。
　　“嗯？”
　　眼见着白怜不说话，安岚直接开始盯了。
　　这是在思考该怎么求她么？
　　呵呵呵。
　　其实她的要求也不高，只要白怜乖乖趴在床上，让她揍一顿就够了。
　　她这一生，不问前尘，不求来世，败尽各族英雄，傲笑六道神魔，还从来没有给别人道过歉！
　　是白怜在不知情的情况下夺走了她的第一次。
　　她越想越生气。
　　等下不管白怜说什么，上来就直接按住她，打击她，让她辗转反侧，难以入眠，这样才能稍稍解气。
　　白怜沉吟了一会儿。
　　她在一和二之间纠结了一会儿就选了二。
　　系统说这一招叫以退为进，应该不至于坑她吧？
　　就算到时候真的掉坑里了，她也不是不能再低头走安岚的后门，毕竟这任务没啥风险。
　　于是，白怜微笑道：“我就觉得我与林姈有缘……”
　　接着她顿了顿。
　　“师父，我打算收林姈为弟子！”
　　“不行！”
　　安岚下意识地喊道。
　　收徒，做me……
　　咦？
　　安岚忽然愣住，刚才白怜说什么来着。
　　“为什么？”白怜果断反问道。
　　林姈也不是很理解。
　　师姐变师父，这不就相当于姐姐变妈妈么？
　　她糊涂啦！
　　这时候安岚总算反应过来了，她支支吾吾道：“你也别怪我管得宽，我这是为你好，你现在还太小了，不能做这种事，等你长大点再说！”
　　“……”
　　白怜小声提醒道：“我不小了，二师妹、三师妹、四师妹都是我教的。”
　　反了反了！
　　安岚气得拍了一下床。
　　两月不见你师父我的雄风，便又开始得意的翘屁股了是吧。
　　“我说不行就不行，我是你师父！”
　　“那林姈她……”
　　“哼。”安岚哼了一声，不屑地看着白怜，“我收她为徒，你就别管了。”
　　就你那教徒弟的水平……
　　呵。
　　也就是我没拿出真本事来，不然我一定要压制得你喵喵叫！
　　这次我就让你知道你师父有多强。
　　啊，还有这种好事？
　　白怜立刻反应了过来，她一脸为难地说：“既然师父都这么说了，那就这么办吧。”
　　“哼。”安岚摆摆手，“没事就回去吧，我先传授林姈修炼功法。”
　　白怜点头道：“师父，林姈师妹的体质……”
　　“我知道！”
　　整挺好！
　　白怜踩着轻快地步伐飞也似地跑开了。
　　她又新学了一招。
　　与师父交手，关键就在于【节奏】。
　　太快不行，太慢也不行。
　　太硬不行，太软也不行。
　　只有把握住那个度才能占据攻势。
　　待白怜一去，安岚恨恨地咬了咬牙。
　　可恶。
　　她的计划完全失败了。
　　该不会白怜是故意的吧？
　　应该不至于，虽然她经常骂白怜是逆徒，但白怜应该没有这么“坏”。
　　安岚将注意力放在林姈身上，心情不好，她的脸色也就变得难看了。
　　林姈害怕中。
　　安岚闷声道：“来，我现在教你练功！”
　　林姈抖得更厉害了。
　　眼见着安岚的手伸了过来，她慌慌张张地朝洞外跑去。
　　“白怜姐姐！”
　　但她才跑了两步就被安岚一把揪了回来。
　　ヽ(￣︿￣)—C<(></(>
　　可恶。
　　这几个徒弟怎么一个个看起来都像叛徒一样。
　　收她们为徒真的是正确的选择吗？
　　……
　　晚间。
　　在房间里整理了一下行装，白怜正要入睡，就收到了二师妹她们的消息。
　　在她外出的这些日子里，二师妹她们也去参加宗门历练了。
　　因为有颜月她们看着，所以白怜一点儿也不担心。
　　师妹们都是有大气运的人，上次试炼时她们的修为还很低，这回想必她们都取得了很好的成绩吧。
　　在游戏里，每逢试炼，就是这群身怀主角之姿的女人们崭露头角之时。
　　她们将在床上吃的苦全发泄到其他参加试炼的修仙者头上，打出了各种精彩的碾压局或者反杀局。
　　【我给你们接风洗尘！】
　　想着今日五师妹也正式加入琼明峰了，心情大好的白怜一下子就从床上爬了起来。
　　她跑进厨房，发挥自己的10点厨艺，做了一大桌美食。
　　坐在桌边，白怜面含笑意。
　　这场景和昔年除夕她等候师父上桌有点像。
　　但这回她注定不会孤单。
　　“欢迎回来！”
　　一刻钟后。
　　琼明峰。
　　白怜微笑着将三位师妹迎进了屋。
　　一桌恰好坐了四个人。
　　月色下，桂花撩人。
　　白怜问道：“这次试炼结果如何？”
　　此言一出，原本其乐融融的气氛顿时消散无踪。
　　“……”
　　白怜心里生出了不好的预感。
　　但见三师妹举起了手，面含羞意，率先开口：“我在大比中拿了第一名！”
　　不愧是重生的逆天修罗！
　　白怜深感欣慰。
　　然后她的目光落在二师妹身上。
　　那是充满鼓励的眼神。
　　没关系。
　　这次输了，下次再赢回来就是了！
　　其实二师妹与三师妹的实力相差不大，她俩现在都是金丹初期，在游戏里她俩也拉不开差距，没少打得两败俱伤，从而让白师姐借机爽了个够。
　　被盯得久了，二师妹忍不住道：“师姐，对不起，我只拿了个八强席位。”
　　说完她就低下了头。
　　“啊？”
　　白怜一愣：“你和幼微提前碰面了？”
　　萧锦瑟更加惭愧了，她摇了摇头。
　　白怜：“……”
　　说好的主角光环呢？
　　萧锦瑟缓缓举起右手，她要举报。
　　“其实三师妹那个第一名也是靠作弊拿到的！”
　　“啊？”
　　萧锦瑟道：“三师妹眼看着自己打不过了，就把身体的主导权交给了红衣，让红衣代打。”
　　苏幼微立刻反驳道：“我和红衣本就是一个人，一个人的事，能叫作弊么！”
　　白怜：“……”
　　她的头有点晕，她看了四师妹一眼。
　　余缨羞赧道：“师姐，我太弱了，没有资格参加大比。”
　　“啊，没事。”
　　至少四师妹诚实。
　　白怜又想起自己刚才和师父说的话。
　　该不会她真的把师妹们都教废了吧？
　　造孽啊！
　　她忙说道：“吃，先吃，其他事等会儿再说。”
　　“嗯。”
　　一桌人都惭愧地低下了头。
　　气氛极其诡异。

第五章 培养师妹的竞争意识 2.5k

最近我家师妹大有问题！
　　还在饭桌上时，白怜一边炒热气氛让师妹们不要尴尬，一边开始思考问题的根源出在哪里。
　　首先要明确的一点是她并不是在杞人忧天。
　　在《诸神之战》中，安岚一共收了五个弟子。
　　这五个弟子除了被玩家操控的带恶人“白师姐”外都是非常标准的玄幻爽文主角。
　　爽文主角的特性在她们身上展现的淋漓尽致。
　　一、身份背景凄苦。
　　反正怎么惨怎么来，不然怎么方便在觉醒后装逼打脸呢？
　　二、自带强大的金手指。
　　三、长有一张嘲讽脸。
　　四、同级别无敌，越级打人如吃饭喝水。
　　参加各种大比、试炼，很少会出现拿不到第一的情况。
　　五、有一个大大的后……
　　划掉划掉。
　　长处变成了缺陷，已经没有五了。
　　游戏中的师妹们虽然对搞姬充满了性趣，但考虑到这是个小黄油，更多时候她们是被带恶人白师姐蹂躏的那一方。
　　主角虽强，也顶不住对主角宝具【秘药】的侵袭。
　　不过她们虽然屡屡在白师姐身下品尝苦涩，但在对付“外人”时可是个顶个的强。
　　自从她们加入琼明峰，度仙门内的各种记录就像薄膜一样被她们接连摧残。
　　参加各种大比时她们也从不手软，往往能在不被人看好的情况下逆袭夺魁。
　　等她们修为高了，横行一方的洗剑阁、沙域魔宗、河洛国等势力更是连连在她们手中栽跟头。
　　但现在一切都变了。
　　白怜用筷子轻敲着空碗。
　　二师妹和三师妹一个倒在了大比八强，一个依靠红衣作弊才堪堪夺魁。
　　“这好吗？”
　　这不好！
　　对普通人而言这是好成绩，但她俩可是有大帝之姿的“主角”啊。
　　【大帝倒下了！（哭腔）】
　　白怜握紧拳头。
　　拨开外边的乱麻，她直抵核心所在。
　　那里一片绵软，而且非常温暖。
　　果然还是因为现在所处的环境太过安逸了么？
　　由于她的强势插入，二师妹与三师妹少了许多成长动力。
　　所谓的动力，便是“恨”！
　　有因为身世背景而产生的恨。
　　有被“白师姐”摆成各种奇怪姿势欺负的恨。
　　还有来自路人的嘲讽的恨。
　　现在这些“恨”要不就是淡了，要不就是没了。
　　她们俩修行时其实并没有偷懒，但少了那股一定要打破自身所面临的一切不公的狠劲后，她们的修为进展变慢了，出剑的速度也慢了。
　　其实很久以前白怜就发现异样了，她还曾特意带两个师妹外出试炼。
　　只不过之后她四处奔走，就渐渐地把这事忘在脑后了。
　　“唉。”
　　当妈不易，白怜叹气。
　　她完全可以理解二师妹与三师妹的想法。
　　换位思考。
　　假设她头上有一个胸怀博大的圣人黑师姐，那她也不想努力了。
　　躺吧。
　　躺着多舒服！
　　她甚至还想写一篇文章来歌颂那个黑师姐——
　　《我的圣人母亲》！
　　嗐。
　　白怜暗暗摇头。
　　从某方面来看二师妹与三师妹的转变是好事。
　　毕竟当妈的谁不希望自己女儿能阳光健康的成长呢？
　　可问题在于这个世界并不太平。
　　黑暗动乱、无量劫、杀害安岚的天尊……
　　面对这些灾难，没有实力是很难活下来的。
　　白怜不想看到师妹们因为实力不够而被打得魂飞魄散。
　　怪就怪她之前对师妹们太温柔了！
　　若是她一开始就故意拉远与各个师妹之间的关系，保持一个高冷的形象，局面也不至于变成现在这个样子。
　　“得想个办法补救！”
　　白怜有些着急。
　　四师妹看起来还挺正常的，所以暂时不用考虑她。
　　三师妹……
　　嗯。
　　有苏红衣这个保险在，一时半会儿也不用担心。
　　当务之急还是得让二师妹支楞起来！
　　风华绝代的圣灵神女岂能变成一个胸无大志的干饭人？
　　晚餐结束后。
　　吃得肚皮滚滚的萧锦瑟忽然开口问道：“师姐，今晚的课什么时候开始上啊？”
　　深刻反思过后她知耻而后勇。
　　学！
　　她要狠狠地学习，争在下次大比中拿出让白师姐高兴的成绩来。
　　苏幼微和余缨同时竖起耳朵。
　　白怜无情地打破了她们的期盼：“我决定暂时搁置夜间授课！”
　　起风了。
　　“啊？”
　　这时候即便是余缨也愣住了。
　　夜间授课不是挺白，呸，挺香，啊，挺好的么？
　　萧锦瑟呆呆地问：“为……为什么？”
　　白怜委婉地解释道：“对你们而言，当务之急是要打好修行的地基，地基不牢靠便强行领悟道法，其实收益不大，反而有可能乱了心性。”
　　保护未成年人，人人有责！
　　萧锦瑟张了张嘴，她找不出反驳的理由来。
　　她总不能说“师姐，我喜欢看你的脚”来劝阻师姐吧。
　　白师姐那么正直，那么纯真，一定会对满脑子坏心思的她非常嫌弃！
　　苏幼微举起了手：“师姐，那是不是等我们打牢基础了，夜间授课就能继续开课了？”
　　白怜点头道：“正是如此。”
　　“怎样才算打牢基础呢？”
　　“至少也得元婴巅峰吧。”
　　“……”
　　苏幼微眼神一黯。
　　太遥远了。
　　那时候她都忘了白师姐的脚是什么味道了吧。
　　可这也没办法。
　　接风洗尘的晚宴在沉闷中结束。
　　真正高兴的只有教完林姈后躲在窗外偷看的安岚。
　　好耶！
　　她早就看这个夜间授课不顺眼了。
　　伤风败俗，成何体统！
　　最令人不爽的是，白怜居然没有请她这个琼明峰老大来旁听。
　　在我的地头上干坏事，结果都不跟我打个招呼，还想不想混了？
　　好在今日白怜终于想通，主动将这破课取消了。
　　不错不错。
　　今晚的琼明峰上空飘满了正气。
　　白怜总算没有在误人子弟的路上继续走下去。
　　安岚心中怒意减了大半，她决心不趁着白怜睡着时偷偷将白怜吊起来抽了。
　　哼哼。
　　她慢悠悠地朝自己的洞里走去。
　　慢慢学吧，白怜。
　　“你的道行和我比起来可要浅得多！”
　　……
　　夜色中。
　　白怜沉思。
　　她想找个有经验的人请教一下如何指点师妹们修行。
　　师父被她第一个排除，这倒不是因为她不愿被师父盖过一头。
　　做这种事，好处是大家的，因此她完全不介意上下之分。
　　她只是单纯地觉得师父是个比她更嫩的雏儿，两个雏儿凑一块能摩擦出什么绚烂的火花来吗？
　　很难的啦！
　　“要不去找掌门？”
　　白怜摇摇头，她和掌门不怎么熟。
　　在排除多个答案后，最后跃入她眼帘中的是“颜月”两个字。
　　朱颜峰在颜师叔的统领下虽称不上蒸蒸日上，但也要比琼明峰这种没有下降空间的主峰好多了。
　　“就这么办吧！”
　　白怜下定决心。
　　就算是赶鸭子上架，赶了几百年，颜师叔应该也有点真本事了。
　　她乘着夜色而去，不多时就来到了朱颜峰。
　　这路走得多了防范也就宽松了。
　　朱颜峰的弟子见到她，都笑着打招呼，无人阻拦。
　　片刻后，白怜在血树老祖身旁见到了正在抚琴的颜月。
　　她立刻询问颜月平日里是如何教导弟子的。
　　颜月道：“挺简单的，直接骂就完事了！”
　　对不起。
　　白怜深感抱歉。
　　颜月和安岚堪称度仙门那一代弟子里的卧龙凤雏，她竟然以为颜月比安岚厉害，真是罪过！
　　“别听她瞎说！”老祖连忙制止了颜月的长篇大论，“她平日里根本就不管事，朱颜峰大大小小的事务都是经我手安排下去的。”
　　白怜：“……”
　　这操作她有点熟。
　　卧龙凤雏得一可安天下。
　　前掌门同时集齐了卧龙凤雏，难怪度仙门将要迎来大兴！
　　颜月恶狠狠地瞪着拆自己台的老祖，老祖不以为意。
　　它有一技之长，它无所畏惧。
　　它说：“这事其实不难，关键在于如何激发各弟子间的竞争意识，重在奖励，辅以惩罚。”
　　白怜若有所思。
　　也就说要想办法刺激师妹们咯？
　　这个她熟。
　　在游戏里，白师姐没少刺激师妹们的弱点。
　　大师，我悟了，这就去做。

第六章 与 白 怜 共 度 良 宵 6k

古语云：
　　听君一席话，胜读十年书！
　　古语又云：
　　家有一老，如有一宝。
　　白怜连忙感谢把她点透了的血树老祖。
　　“有什么不懂的，随时可以来请教我！”老祖笑着说道。
　　它的脸上挂满了起皱的树皮，因此它笑起来与好看完全不搭边，但那份善意还是明晃晃地写在身上的。
　　这是最好的时代。
　　从山巅滑至深谷后，度仙门上上下下学会了团结，学会了携手共进。
　　这也是最坏的时代。
　　有太多危险摆在眼前，这处世外桃源随时有可能被卷入到炼狱般的惨状中去。
　　必须得强大起来啊。
　　而且是得想办法让所有人都强大起来，这样才能顺利渡过难关。
　　一根筷子搅不动大水缸，但一堆筷子捆在一起，甚至能将大水缸捅烂！
　　这时，坐在七弦琴旁的颜月忽然打了个哈欠。
　　她抬起双手，缓缓地揉弄着眼角。
　　颜师叔的精神状态似乎有点不太好？
　　意识到这点的白怜立刻向血树老祖辞行。
　　老祖道：“时候也不早了，那你便先回去休息吧。”
　　白怜轻轻点头。
　　她转身时看见颜月连鞋子都没脱就爬到了老祖的树枝编织的吊床上。
　　柔软的藤蔓包裹着那一袭紫色薄衫，当如水的月辉洒下时，颜月看起来颇有些落寞。
　　她继续往前走，走着走着身后就响起了轻声哼唱。
　　那是老祖的声音。
　　吵归吵，闹归闹，但颜师叔与老祖的关系一如既往的好！
　　这世上不知有多少骨肉至亲闹得老死不相往来，像颜师叔和老祖这数百年来不是兄妹、胜似兄妹的关系实在令人羡慕。
　　感慨中白怜回到了琼明峰。
　　才走到半山腰，她就感觉到周围的气氛有些不对劲。
　　似乎，有点酸？
　　白怜停了下来。
　　她四处张望，忽的，黑夜里一个娇小的身影朝着她跳了过来。
　　“唧唧！”
　　原来是兔兔啊。
　　白怜伸手抱住了兔兔。
　　“？”
　　白怜吃了一惊。
　　兔兔这一撞恰好撞在了她胸上，若不是她抱得稳，在她那535点软功的反弹下，兔兔保准会倒飞出去。
　　不过她的注意力不在这。
　　兔兔浑身上下湿漉漉的，仿佛刚被从水里捞出来一样！
　　她这一撞，直把白怜胸前薄薄的衣裳打湿。
　　这秋夜凉意如刀。
　　湿冷的衣服紧附在山峦上，晚风一吹，便是白怜也觉得有些不舒服。
　　“唧！”
　　兔兔坠进山谷，她耳朵耷拉着，看起来非常狼狈。
　　“发生什么事了？”
　　白怜连忙伸手摸了摸兔兔的脑袋，顺便调用法术替她蒸干体表的水。
　　兔兔晃了晃脑袋。
　　她在白怜怀里扑腾了好几下，这才勉强将脑袋从山峦间“拔”了出来。
　　“唧唧。”
　　与兔兔对视的那一瞬间，白怜愣住了。
　　只见那对宛如风青色宝石般的眸子里盈满了水光。
　　水满则溢。
　　某一刻，豆大的泪珠从兔兔圆圆的眼睛两侧滚落。
　　“啊？”
　　白怜顿时有点慌了，她就见不得这种场面。
　　她赶紧用拇指拂去兔兔眼角的泪痕，并轻撸兔兔的后背，帮助兔兔平复心情。
　　摸着摸着兔兔的耳朵就立起来了。
　　可怜的兔兔！
　　她身上的水该不会是泪水吧？
　　白怜问道：“谁欺负你了？”
　　“唧唧唧！”
　　兔兔的耳朵卷成了拳头状，她情绪激动地对着空气连挥了好几下，然后她脑袋忽然后仰，把舌头吐了出来。
　　“唧——”
　　白怜看得一头雾水，她将兔兔放在了地上：“别急，你慢慢写给我看。”
　　兔兔便在地上将来龙去脉写了出来。
　　淦！
　　白怜用力拍了一下脑袋。
　　她人有点晕，原来兔兔是被五师妹打哭的！
　　但其实这既不怪五师妹，也不怪兔兔，“罪恶”的根源还在师父这个“坏女人”身上。
　　在她离开师父的洞之后，师父传授了五师妹一套非常厉害的炼体功法，许是心里憋着一口气想要骑在她头上，师父不知用什么办法让五师妹拥有了堪比筑基期的武道修为。
　　这之后就出事了。
　　“练功只是基础，你还得掌握凌厉的战斗技巧！”
　　于是五师妹就被安岚拉着去和在药园里吃草的兔兔对练了。
　　林姈：“……”
　　兔兔（已封印）：“……”
　　虽然被安岚封住了气海丹田，但兔兔并不觉得自己会输给一个十岁的小孩子。
　　就这就这？
　　拳头和我的耳朵差不多大嘛！
　　兔兔举起耳朵，呈攻击态势面朝林姈。
　　“唧唧（你过来啊！）”
　　然后……
　　然后她就被拥有天生战狂之姿的林姈打得抱头鼠窜，最后被一拳头打进了寒潭里。
　　再然后深感耻辱的兔兔弃擂台而逃，一边唧唧唧地叫着，一边漫山遍野的找白怜求安慰。
　　“……”
　　望着兔兔那似乎又要出水的眼眸，白怜的头不由得变大了。
　　我去！
　　不管怎么说五师妹打了兔兔。
　　她希望师妹们之间互相竞争，但不希望她们像游戏中那样反目成仇，用鲜血书写一部琼明峰大逃杀。
　　人生就像做题。
　　大多数人一辈子就是在做选择题。
　　但选择题什么的多没意思啊。
　　团团圆圆才是真。
　　白怜梦想由她来做填空题，而师父和师妹们做口算题。
　　当然，偶尔换个座位，换张试卷也不是不行。
　　她伸手将兔兔抱了起来：“我带你去找师父。”
　　先让师父帮兔兔解除封印，然后再想办法让兔兔与五师妹和解。
　　至于师父那边……
　　此路崎岖不平，为免半路折损，还需从长计议！
　　不过白怜想的是好，真操作起来就全是意外了。
　　才走了没多远，她耳边就响起了嘈杂的人声。
　　这大晚上的怎么全都跑出来了？
　　白怜紧走几步，来到山顶院子外，她一眼就看见二师妹、三师妹和四师妹将五师妹围了起来，而师父也站在一旁。
　　此时林姈紧张兮兮地站着，她身子缩成一团，两只手不知该往何处安放。
　　“好可爱！”
　　“揉揉！”
　　“让我看看！”
　　还是余缨眼尖，她先发现了白怜：“师姐！”
　　于是所有人都转过身来。
　　早就被师姐们的热情吓到了的林姈匆忙朝白怜跑了过来，但在看见白怜怀里的兔兔之后她就停了下来。
　　“唧。”
　　兔兔别过头，不去看林姈。
　　林姈犹豫了一会儿后还是走了上来：“对不起。”
　　她当时就想跟兔兔道歉，但兔兔跑得实在是太快了。
　　“唧？”
　　兔兔怔住了。
　　白怜脸上露出了欣慰的笑容。
　　大家都挺懂事的。
　　倘若这是一个太平盛世，师父的仇敌也永远不会出现那该多好啊！
　　兔兔犹豫了一会儿还是伸出爪子和林姈握了握。
　　她俩就此和解了，但兔兔依旧在生“坏女人”的气。
　　要不是安岚二话不说就把她的灵力封印了起来，她怎么可能会出那么大的糗。
　　一个元婴巅峰的妖兽连一个十岁小孩都打不过？
　　丢人！
　　白怜走到安岚面前：“师父，请替兔兔解除封印。”
　　安岚爽利地答应了下来。
　　她手中金光流转，轻易间便扯碎了那条封印兔兔修为的“锁链”。
　　随后她打了个哈欠：“既然你们都已经认识了，那我就先回去了。”
　　“师父！”
　　白怜叫住了她。
　　“何事？”
　　安岚转过身，晚风吹起她那淡蓝色的衣裙，让她仿佛要飞入月宫中。
　　白怜道：“我有事想和你商量。”
　　安岚点头：“随我来吧。”
　　白怜将兔兔放了下来，嘱托她好好休息后，便跟随安岚来到禁地。
　　床榻前。
　　安岚懒洋洋地咬了一口黄瓜：“你说吧。”
　　白怜眼前浮现出新的任务。
　　【任务一：和安岚讲大道理，让她意识到自己不该不和兔兔商量，就强行把兔兔的修为封印（完成奖励：硬功+2）】
　　【任务二：低声下气地请求师父向兔兔道歉（完成奖励：软功+1）】
　　【任务三：当做无事发生（完成奖励：棋艺+1）】
　　选一大概会被安岚对着屁股凶猛地输出吧。
　　至于选二。
　　安岚现在的心情还算不错，她可能把那些话当做耳边风，也可能会说“真是拿你没办法，既然你都这么求我了，那我就给你一个面子吧”。
　　看起来任务二是个很不错的选择。
　　但白怜果断拒绝。
　　那她不就被师父压制了吗？
　　要是无路可走也就罢了，她现在完全可以走安岚的后门。
　　选三。
　　人世如棋盘，我白怜就要当棋手！
　　白怜神情严肃地走到安岚面前，师父，让你看看我的大宝贝！
　　“嗯？”
　　安岚疑惑地望着白怜。
　　白怜道：“师父，我这次外出时获得了一门修炼功法，我觉得这门功法或许会对师父有用。”
　　“哦。”
　　安岚兴致缺缺。
　　她可是天尊耶，就算是东神洲最顶尖的修炼功法她也没放在眼里，更何况白怜在路上随便捡到的一门功法呢？
　　但她并未出言打击白怜的一片孝心。
　　白怜将自己脑海中的《大罗五亿法身真诀》直接传到了师父的传信玉简里。
　　安岚拾起玉简：“我看……”
　　啪啦。
　　她手中握着的玉简忽然间碎了，如流沙般从她的指缝间滚落。
　　安岚愣住：“这什么质量？”
　　白怜懂了。
　　造化级的功法不是凡物，一枚普通的玉简岂能承载它里面所蕴含的玄妙。
　　她说：“师父，我直接把它送到你体内吧。”
　　安岚道：“你来吧。”
　　她又咬了一口黄瓜。
　　嘎嘣脆。
　　不愧是现摘的新鲜货。
　　嗯，让她看看白怜放进来的到底是什么东西。
　　安岚放开神识。
　　就在她与识海中漂浮着的那个天书绘卷接触的瞬间，她的识海沸腾了。
　　犹如大坝决堤，数不尽的“泉水”喷涌而出！
　　那一刹那，安岚的大脑一片空白。
　　她身轻如燕，似乎突然攀升至天的最高处。
　　她浑身暖意，仿佛正泡在一池温暖的春水中。
　　“啊……”
　　安岚被震住了。
　　白怜捡到的竟然是一门造化级功法！
　　即便是她也不能无视这种级别的大宝贝。
　　从奇怪的状态回过神来的安岚正要询问白怜，结果她突然发现自己的喉咙深处被一个硬块卡住了。
　　“黄瓜……”
　　咳咳。
　　剧烈咳嗽中，安岚在床上滚了好几圈。
　　当她停止滚动后，她的身体忽然僵住。
　　我滚个锤子啊！
　　她驱使灵力直接将那一截黄瓜湮灭，一抬头就发现白怜用古怪地眼神看着自己。
　　完了完了。
　　她的威严减少了！
　　我去你大爷的黄瓜。
　　安岚大怒，她决定了，她要将黄瓜“赶尽杀绝”，从此以后，一根黄瓜也别想在琼明峰出现！
　　她更懊恼的是曾是天尊的她明明早就练就了一身泰山崩于前而色不变的功夫，可她还是在白怜面前露出了“丑态”。
　　这简直不可饶恕！
　　而且这很有问题，她什么时候变得这么没有警惕心了。
　　安岚想不通。
　　难道说她装着装着真被衰弱期给盯上了？
　　白怜匆忙递了杯水过来。
　　安岚抬手就要将杯子打开，但在手指触碰到白怜手腕的瞬间又停了下来。
　　她也不是什么恶魔，道理还是讲的，错不在白怜。
　　“我不用。”
　　安岚冷冷道。
　　白怜便将被子挪开，她问：“师父，这门功法如何？”
　　“还算不错，对我来说挺有参考价值的，你可以试着练一练。”安岚道，“你是在哪捡到它的？”
　　系统发的！
　　当然不能这么说。
　　白怜瞎编道：“是在青龙遗骸附近发现的。”
　　难道说青龙和那个余烬是为了争夺这门造化功法才打成那样子的？
　　安岚立刻在脑海中脑补了一段数千字的夺宝剧情。
　　可惜最后全都便宜了白怜！
　　这么说，白怜也是有大气运之人。
　　想想也是。
　　她要是没有气运加身，不早就被那一堆死字给弄死了么。
　　那……
　　安岚忽然仰起头。
　　她发现了一个问题，白怜身上的死字之所以减少很可能是因为她捡到了造化功法，而不是因为她把林姈拐了回来。
　　“……”
　　那她收个锤子的徒啊！
　　这不是平白给自己添烦恼么。
　　安岚用眼睛恶狠狠地去瞪白怜。
　　逆徒，你为什么不早点告诉我这件事！
　　你是不是故意的？
　　也不对。
　　她那么成熟稳重，白怜岂能看透她的心思。
　　而且死字这东西玄之又玄，白怜哪能那么容易弄清楚该如何消除它。
　　必然是她想多了。
　　哼。
　　不错。
　　她徒儿白怜是个孝顺之人呐，捡到什么好东西第一个就想到了她。
　　安岚的心情又渐渐地好了起来，她并未意识到自己的嘴角微微上挑，勾起了满含笑意的弧度。
　　白怜也跟着笑了。
　　总算是把师父弄高兴了，那么她钻空子的机会也就来了！
　　如果没有送功法这一步，她想强行冲关，很可能会被卡住，导致进退两难。
　　她立刻提到林姈和兔兔对练的事。
　　“兔兔看起来有些委屈，我猜她是因为被赶鸭子上架才会这样，师父，我知道你不是故意的，等下我就去跟她说清楚。”
　　白怜早就打好了算盘。
　　让安岚亲自出面道歉恐怕有些难，毕竟她从未道过歉，那就由她代劳吧。
　　这种事一定要说清楚，不然安岚看到她假借自己名义跟兔兔道歉肯定会很生气。
　　但安岚的反应完全出乎她的意料。
　　“我当然不是故意的！”安岚立刻指正，“那是因为我临时有事，要不然……”
　　白怜道：“临时有事？”
　　安岚冷哼道：“你无需知晓！”
　　其实都是你的错！
　　要不是你突然把你师妹聚在一起，我至于突然跑到你屋外边去确认情况么？
　　好在你停止了那“伤风败俗”的活动，不然今天定没有你好果子吃！
　　白怜点点头，她看见安岚取出一株品质极佳的灵草。
　　“这是原本要给那只兔子的奖励，你帮我给她吧。”
　　白怜立刻收下。
　　安岚开始赶人了。
　　道别后白怜就从洞中离去。
　　她站在被月光笼罩的竹林里，总感觉有些不真实。
　　这未免也太顺滑了点吧，她竟然一下子就成功了，而且离开时也完全没有被卡。
　　“看来师父也在慢慢改变。”
　　白怜心情大好。
　　世界是运动的，古之人不余欺也。
　　她在药园找到了兔兔，也解释了一遍情况，收到灵草的兔兔立刻将心里的最后一点委屈抛开了。
　　兔兔撅起屁股，高兴地吃起了草。
　　“那我先走了。”
　　长夜漫漫，白怜还有很多事要做。
　　因为五师妹还没有自己的房间，她便先让五师妹睡在她的房间。
　　这之后，她借着窗外的光写起了【师妹育成计划】。
　　首先，她必须拿出师姐的威严来，要让师妹们意识到修行不是请客吃饭，要严肃。
　　再然后就是赏罚机制了。
　　白怜决定隔一段时间就检查一下师妹们的实力进展。
　　表现优异者可以获得她的奖赏，成绩较差的，就罚她包揽琼明峰的杂务。
　　处罚不重，但师妹们都是心高气傲之人，这么做已经足以使她们知耻而后勇了。
　　除了定期考核外，还有几件大事。
　　一则是明年将要举行的度仙门新入门弟子大比。
　　二则是后年的五脉会武。
　　三则是万仙盟的内部排位战。
　　以前琼明峰就师父一个人，因此从来不参与这种事。
　　但现在不一样了，白怜觉得让师妹们去参赛，她倒不是想让师妹们出风头，就是给她们一个目标。
　　表现不好？
　　回去自己好好反思。
　　表现好。
　　想要什么奖励，自己说吧，只要是她做得到的，都给！
　　“就这样。”
　　白怜刷刷地在纸上写下计划。
　　她顿了顿，又补充上一条。
　　【适当的刺激各位师妹，让她们互相竞争，但又不至于打成一团】
　　比如某日二师妹因为表现优异而获得了观赏道韵的机会，三师妹和四师妹肯定会因此发奋努力。
　　太棒了！
　　白怜觉得是个有远见的天才。
　　毕竟她早早地就取消了夜间授课。
　　她兴奋地咬了咬笔头。
　　“唔，只是这样还不够，我还得抽空给她们答疑，然后带她们出去历练，协助她们产生新的修炼动力。”
　　就这么办。
　　又写了一会儿后，白怜将计划书折好放进胸口。
　　眼见着时间也不早了，她走到床边，盯着熟睡的五师妹看了一会儿后就打地铺躺下歇息了。
　　这秋夜静得好。
　　在阵阵凉风中白怜沉沉睡去。
　　许久后，一道微弱的气息从屋外袭来，将白怜的房间轻轻包裹住。
　　当啷。
　　一声轻响后安岚从窗外爬了进来。
　　她是来教训白怜的！
　　虽然白怜送了她一门造化级功法，让她很高兴，但白怜“害”得她去给千剑城道歉的账还没算清楚呢。
　　身为天尊的她岂能言而无信？
　　她不想让其他人知道自己的举动，于是她用法术隔绝了琼明峰上所有人的感知。
　　现在她随便对白怜做什么坏事白怜都不会察觉。
　　“洗干净屁股等着我揍你吧，你这个尽让我给你擦屁股的逆徒！”
　　安岚怒骂道。
　　她看了一眼在梦里依旧傻乎乎地笑着的林姈，又看了看睡觉时依旧仪态端庄的白怜，不自觉地用手按住了自己的嘴唇。
　　小白怜睡觉时是怎样的神态呢？
　　那时候的她受困于死字，很可能睡觉时也皱着眉。
　　可怜的小白怜！
　　安岚在房梁上挂了一根绳子。
　　她跪坐在白怜身边，准备像对付小颜月一样将白怜用被子捆起来，然后再挂到绳子上去。
　　但就在她抓住白怜露在外边的手准备将它塞回被子里时，睡梦中的白怜忽然用手揽住了她的腰。
　　“！”
　　安岚大吃一惊。
　　她想要挣开，却听见白怜在说梦话。
　　“是二师妹呀。”
　　“……”
　　安岚第一时间没有反抗，就这样被白怜拉了回去。
　　现在她整个人就趴在白怜身上，她与白怜耳鬓厮磨，隔着被子她也能感受到白怜身上的冰凉。
　　这这这……
　　安岚大怒。
　　瞎了你的眼，谁特么是你的二师妹了！
　　她扭了几下身子，抬手就要给白怜一记狠的。
　　白怜又说话了：“啊，好平啊，是三师妹吗？总不至于是师父吧。”
　　安岚停止了扭动。
　　不是我还能是谁！
　　她像被白怜抓住了弱点似的一下子跳了起来。
　　逆徒逆徒逆徒……
　　安岚直接将白怜翻了过来，抽出一根戒尺就对着白怜的屁股打了很多下。
　　好半晌后她才气冲冲地离开白怜的房间。
　　这一夜总算是平静的过去了。
　　次日清晨，白怜从睡梦中醒来，她忽然愣住。
　　“？”
　　她什么时候变成趴着睡了，而且还故意把屁股翘了起来？
　　算了，不想这个了，今天她还得单独给二师妹上一课。

第七章 我贪婪地想要拥有一切 3k

太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说——
　　草草草！
　　从被窝里爬出来的白怜在伸了个懒腰后那放松的表情立刻崩坏了。
　　在离她头顶不到两寸远的地方竟然挂着一根又长又粗的……
　　“绳子！”
　　白怜用力擦了擦眼睛。
　　她以为这是幻觉，但可惜不是。
　　那根绳子明晃晃的扎人眼，虽然不是用什么特殊材料制作的，但只是看一眼就让人觉得它很硬很结实。
　　白怜伸手轻轻拨弄了一下。
　　啊。
　　好凉。
　　许是窗户半开、晨风带露的缘故，绳子头还有点儿湿。
　　白怜眨了眨眼睛。
　　所以说为什么会有一根绳子挂在房梁上？
　　她昨晚入睡时这房间还好好的。
　　她立刻放开神识检查了一下其他地方，屋内摆设未乱，各个阵法也都好好的。
　　“是师妹挂上去的吗？”
　　白怜的怀疑并非毫无道理。
　　以前她的房间里出现的“闹鬼”事件就是二师妹和三师妹携手搞出来的。
　　她一开始还没发现，因为她潜意识里没有将师妹们当做威胁，因此在与她们相处时基本上不会设任何防。
　　这就会出现以下两种截然不同的局面——
　　一、陌生人猫腰前行，试图套白怜麻袋，结果被走神的白怜转身一拳打成陌生人酱。
　　二、白怜正在伏案工作，直到走到身后的师妹伸手轻轻给她按揉肩膀她才察觉。
　　白怜的目光首先落在将肉嘟嘟的小短腿从被子里伸出来的五师妹身上。
　　小姑娘睡得正酣。
　　接着她又扫了其他几个师妹一眼。
　　一日之计在于晨！
　　已近辰时，师妹们早就迎着朝霞在进行晨练了。
　　等会儿再问问她们吧。
　　白怜没有将熟睡的林姈摇醒，她推开而出，不一会儿就将三个年龄较大的师妹集合了起来。
　　空旷的院子里。
　　白怜轻咳了一声：“我有重要的事要宣布！”
　　师妹们都好奇地望着她。
　　白怜便开始讲述自己昨晚整理的1.0版《师妹育成计划》。
　　任何规章制度都是在实施过程中逐步完善的。
　　不能一下子就直指核心，不然万一弄到痛处，就要遭到抵制了。
　　你得先试一试，看能不能顺利推进。
　　能进，那就提枪上马，加大力度，战个痛快。
　　不能进，那就半路折返，另寻他路，或者徐徐图之。
　　这种事一开始白怜也不懂，她是慢慢学会了的。
　　“啊？”
　　一听说要定期考核萧锦瑟和苏幼微同时傻眼了。
　　倒是余缨一如既往的沉稳，白师姐说怎么做，就怎么做，做到做不动为止！
　　其实白师姐大可不必管她们。
　　师姐没有教师妹的义务。
　　但白师姐还是挺身而出了，她用双手成就她们的梦想，让她们从中汲取幸福与快乐。
　　关心师妹且主动扮演师父和妈妈角色并时不时给师妹发福利的师姐你不喜欢吗？
　　白怜又道：“当然，我也不是什么恶魔，如果在考核中表现优异，就能得到我精心准备的小礼物，表现不及格的，嗯，就自觉地把琼明峰的杂务挑起来，顺便帮其他师姐师妹收拾房间吧！”
　　咦？
　　萧锦瑟立刻发现了不得了的地方。
　　她小声问道：“师姐，你的房间也要一起收拾么？”
　　吸溜～
　　可以光明正大的在白师姐房间里徘徊，还有这种好事？
　　她已经做好故意不及格的准备了！
　　白怜正色道：“我的房间就不用了，我自己会收拾的。”
　　“……”
　　萧锦瑟和苏幼微对视一眼。
　　一想到不及格的人要给对方收拾房间，比如扫地啊，洗衣服啊，她们脸上立刻露出嫌弃的神情。
　　谁要碰她的衣服和袜子啊，脏死了。
　　她们只觉得这个惩罚伤害性不高但侮辱性极强！
　　淦。
　　就算不为了白师姐准备的奖品，也绝不能不及格。
　　燃起来了。
　　她们的斗志燃起来了！
　　白怜满意地点点头。
　　不愧是她，虽然平日里看起来挺木讷的，但关键时刻她总是机智的一比！
　　她又提出了三个短期目标。
　　“你们谁要是能在大比中杀入四强，有什么愿望尽可以提，只要我办得到，我都替你们实现，当然，不能是想偷懒的愿望。”
　　什么大比啊，什么四强啊，萧锦瑟全都没听见，她只听见了那句“什么愿望都可以提”。
　　好家伙。
　　那她想抱着白师姐的腿睡一晚上是不是也能梦想成真？
　　她本就处于燃烧状态，现在更是像冲红了眼的牛。
　　懂了。
　　这就去修炼！
　　“等一下！”
　　白怜叫住了跃跃欲试的师妹们。
　　她的目光落在二师妹身上时，系统任务就跟着冒了出来。
　　【任务一：嫣然一笑：“二师妹，今天就让我来支配你吧！”（完成奖励：一点绕指柔）】
　　【任务二：面无表情道：“二师妹，你今日要是没有别的事，就随我来吧，我检验一下你的实力。”（完成奖励：硬功+1）】
　　【任务三：待到夜半无人时，再去私底下接触二师妹（完成奖励：冷翠玉）】
　　白怜看了看任务一。
　　不仅任务内容挺骚的，任务奖励也挺骚的，那居然是一门以锻炼形体为核心的媚功，让修炼者在掌握变化之术前就能轻松的丰胸。
　　这功法算不上多高明，估摸着也就值两三点软功，说明任务一的风险不高，但白怜可不敢放松警惕。
　　做一次是没多大问题，多做几次，应该就能达成【鲜血の终末】结局了吧——
　　拳头那么粗的东西捅进肚子里，出来时就是令人震颤的血红色！
　　选二吧。
　　选三岂不是显得自己心里有鬼？
　　“二师妹……”
　　“唔——”
　　苏幼微抿着嘴。
　　早知如此，她就不作弊拿那个第一名了，她也想和白师姐独处。
　　下次……
　　算了。
　　有了白师姐刚颁布的条例在，下次她绝不能故意落败。
　　萧锦瑟你给我等着，我一日在你上面，便一生都在你上面，你若识相点，就老老实实在我身下趴着吧，不然小心我踹你屁股！
　　这一日，苏幼微许下“宏愿”。
　　余缨也握紧了拳头。
　　她最近一直在闯祖龙试炼的第二层，以至于拖慢了修炼进度，看样子她得更加努力才行。
　　……
　　白怜领着二师妹来到半山腰，这是一处清静之地。
　　山风吹空林，飒飒如有人。
　　她口中念咒，霎时间，数十柄飞剑从她的两胸之间飞了出来。
　　刷刷刷——
　　剑落成阵，阵成如牢笼。
　　白怜开口道：“师妹，出手吧，让我看看你的实力。”
　　萧锦瑟有些犹豫：“这……”
　　白怜道：“我会将修为限制到金丹初期。”
　　行吧。
　　萧锦瑟点点头。
　　她不是这个意思，她只是不想与白师姐交手，她这一世不该与白师姐为敌。
　　“吹雪！”
　　一柄玄色重剑突兀地出现在萧锦瑟手中。
　　眼见着二师妹身上燃起了战意，白怜也随手取了一柄平平无奇的中品法器。
　　这一战的过程也很平平无奇。
　　交战刚开始，白怜挺身而进，轻易地占据了上风。
　　在数次冲刺后，她一剑击中了二师妹的弱点。
　　伴随着一声尖叫，二师妹那柄粗厚的重剑跌落在地，发出哐当的响声。
　　击剑的过程中，其中一人没了武器，结果显然而知。
　　白怜轻易地掌握了节奏，二师妹便如那风暴中航行的小船，只能一遍又一遍承受着白怜的冲击。
　　她试图去适应白怜的动作，但与白怜比起来，她还是太过娇弱了。
　　一旦失了身位，面对白怜的连续刺击，她很快就被打得手脚疲软，气喘吁吁。
　　“我……不行了。”
　　白怜摇头叹气。
　　不能说很弱，只能说很普通。
　　她信手一剑刺出。
　　这是杀死比赛的一剑。
　　这一剑又急又猛，惊慌失措地二师妹完全没有做好准备。
　　便像是大浪终于漏进了船舱，这一口气泄了出来，就再也没有补救的机会了。
　　“啊——”
　　她只看见剑光一闪，便觉得自己的肚子都快要被捅穿了。
　　秋风瑟瑟。
　　秋叶滚滚。
　　一场大战后，二师妹跌坐在地上，她面色潮红，身上满是汗水。
　　白怜缓缓地将剑收了起来。
　　这是第一次，她将师妹弄出血来了。
　　痛吗？
　　当然会。
　　二师妹觉得痛，她也觉得痛，力的作用是相互的啊！
　　白怜上前两步在二师妹身前蹲了下来。
　　“对不起。”
　　她低着头，伸手玉光流转的右手，轻轻按揉在二师妹腹部的创口上。
　　一股暖意从小腹中缓缓扩散至四肢百骸。
　　萧锦瑟看见白怜手掌周围有片片红花绽放，一片春意在深秋夺得了片刻的欢愉。
　　于是，她身上的疼痛如退潮般散去，留下来的只有舒缓而又绵长的舒爽感。
　　她想，如果时光在此刻停留，她是不是就能与白师姐共同抵达天空的最高处呢？
　　白怜继续道：“我想这应该是我的错，一开始我一直在逃避，我总想着将自己摘出去，所以当我开始贪婪的想重新拥有这一切时，会受到惩罚也是应该的。”
　　“师姐……”
　　萧锦瑟抬起头。
　　她望着白怜那双澄澈的眸子。
　　以往她很难从那里看见东西，那就像一湾平静的冬湖，但今日的白师姐不同，她看见湖面掀起了波澜，里面似乎带着几分伤感。
　　师姐一定是对我失望透顶了吧。
　　这样想着，萧锦瑟的心底也涌起了酸楚。
　　她似乎忘记了一些东西。
　　可那是什么东西呢？
　　她陷入了长长的回忆之中。

第八章 愿我如星君如月 3k

一袭秋风吹过满是黄叶的树林。
　　簌簌的响声中，一片片黄叶打着转儿滚落。
　　那便像是漫天飞舞的黄褐色蝴蝶。
　　落叶别树，飘零随风。
　　萧锦瑟微微仰起头。
　　她眼中的世界正在慢慢枯朽。
　　但无论是那时候，还是现在，都有人站出来告诉她这一切只是表象。
　　看。
　　大地上开出了一朵朵或红或粉的花朵。
　　在白师姐手指的轻轻拨弄下，那花朵焕发出更加诱人的生机，娇嫩地似乎要滴出水来。
　　她舒服极了。
　　某一刻。
　　那一朵朵花随风飘向天空，将漫天的黄叶驱散。
　　飘啊，飘啊。
　　飘着飘着便将萧锦瑟的思绪带回了故园。
　　她不是一直都处在低谷。
　　在被查出是“废灵根”前，她是青山城萧家的掌上明珠。
　　这不仅仅因为她是家主的女儿，更因为她在十六岁后就会被接到洗剑阁去担任受万人敬仰的执剑人。
　　对最强者仅仅是一个筑基初期散修的青山城而言，洗剑阁是他们平日里连想都不敢想的仙家上宗。
　　用族内长老的话来说就是：
　　“洗剑阁那可是飞在天上的仙门。
　　“无坦国皇室够厉害了吧？在洗剑阁眼中就是一群蝼蚁！
　　“等锦瑟你正式成为洗剑阁的执剑人，那皇帝老儿便是想将他女儿送到我们家来当洗脚的婢女，那也得先跪下来求我们！”
　　这话嚣张到让人忍不住想揍他，但毕竟是事实。
　　公主？
　　在普通人眼中确实光芒万丈，但在修仙者眼里还抵不上一枚可以提升修为的下品丹药。
　　洗剑阁的执剑人是注定会突破到化神期的，这样的大能抬手间便能覆灭无坦国。
　　因此当萧锦瑟被洗剑阁看上的消息传开后，萧家立刻成为附近各大家族巴结的对象，就连皇室也派人前来道喜。
　　那时候的她头上被冠以许多吓唬人的名号。
　　什么仙种啊、青山城四千年一遇的神女啊、无双的剑姬啊……
　　她走到哪儿身边都会跟着一大群人，她想要什么萧家人也会竭尽全力满足她。
　　她比真正的公主更像公主。
　　那时候的萧锦瑟自信满满，她对父亲说：“爹爹，等我成为剑仙了，我也要把你变成仙人！”
　　父亲轻抚着她的头：“只要你能平平安安我就很高兴了。”
　　年纪尚小的她还不能理解父亲的这句话带着怎样的深意。
　　她在万千宠爱之中成长，直到一场意外突然降临。
　　十岁。
　　洗剑阁的某个执剑人在外出执行任务时路过青山城。
　　他带着笑脸而来。
　　可那笑是噩梦的开端。
　　当那个执剑人在萧家正厅用愤怒的话说她是废灵根时，她陡然从云端跌落。
　　她一脸茫然地站在正厅中间。
　　发生什么事了？
　　后来她几乎彻底忘掉了那些责骂她的话。
　　她只记得父亲突然冲出来抱住了她。
　　父亲的身体很烫，他还在颤抖，可他的手抱得很稳，没有片刻放松。
　　他说：“不用怕，有爹在这里。”
　　“嗯。”
　　她低下了头。
　　或许，她做错了什么吧。
　　因为大家都说只有做错事的孩子才会被谴责。
　　但是有爹爹在，她不怕。
　　她以前也会做噩梦，只要她一睁开眼，她就会发现父亲在旁边紧紧地握住她的手。
　　那是世界上最温暖的的东西！
　　这次也一样。
　　但是……
　　十一岁。
　　父亲去世了。
　　灵堂里，她身体里仿佛憋着什么东西。
　　那天很热，可她觉得很冷。
　　她没有哭，她看周围其他人也没有哭，他们小声说着话，是奚落人的话。
　　她忽然明白——
　　并非每个人的死都是值得悲伤的事。
　　有些人会哭。
　　有些人会笑。
　　而更多人只会用很平常的语调说一句“某家的某某昨天死了”。
　　是这个世界太冷漠吗？
　　想来也不是。
　　她只在回到那个阴暗狭窄的房间后想起了父亲曾摸着她的头说过的话。
　　“当你有喜欢的人之后，就不会觉得辛苦了。”
　　她突然哭了出来，泪水似决了堤般涌出。
　　从那以后，她再没有喜欢的人了，也再没有喜欢她的人了。
　　她很孤单。
　　十二岁。
　　生日那天。
　　夜里大雨滂沱。
　　她艰难地从稻草铺就的床榻上爬了起来。
　　她走到窗边，借着窗外洒进来的一点微光，独自舔舐伤口。
　　很疼。
　　因为白天才刚被人用带刺的木棍打过手。
　　她不再像以前那样天真。
　　人的成长就是这样慢慢磨出来的。
　　她时而疲惫无力，感觉自己的身体和灵魂快要分离了。
　　她时而暴躁易怒，胸中含着一口怨气想要将所有打骂自己的人全都杀掉。
　　不过那天是生日。
　　望着拍打在窗框上的雨滴，她的心情出奇的平静。
　　她看着地上反射着灯光的一滩积水，把那当做庆贺生日时点亮的红烛。
　　在红烛中，她看见了熟悉的面孔。
　　往年这时候，哪怕再忙父亲也会抽空和她吃一顿晚饭，父亲还会让她说出又长大一岁后的愿望。
　　许愿吧。
　　她将手按在窗框上。
　　“今天，想和爹爹一起过生日！”
　　她转过身去取藏在床榻下的小刀。
　　但就在转身那一瞬间，她遇见了她这一生无论如何也忘不掉的奇景。
　　一道刺眼的光芒划过本暗无天日的雨夜。
　　她回头，看见流星冲破了夜空。
　　后来她才知道雨天几乎不可能看见流星，而且那天晚上也只有她一个人看见了那颗流星。
　　当那道温和的白光透过窗户照在她身上时，她感觉自己都得到了救赎。
　　那份温暖和父亲很像，只是更加柔和。
　　或许那是母亲的味道？
　　待流星消失，她身上的伤也好了。
　　这是一个有意义的生日。
　　要是没有那道光，也就不会有后面的十六岁了。
　　十六岁。
　　她已经不知道自己是第几次被人打上废灵根的名头了。
　　若不是心里仍留着一颗流星，她应该早就变麻木。
　　可就是这个时候。
　　当她被人嘲讽，当她被邪修盯上，当她想要与此世诀别时，一道穿着翩然白衣的身影出现了——
　　是白师姐！
　　白师姐用一句“师父让我接你回琼明峰”将她从即将被洪水淹没的谷底拉了回来，又用一句“莫欺少女穷”让她的人生重新看见了太阳。
　　虽然她心中怀着十分的疑虑，但这并不妨碍她去享受阳光的照耀。
　　这份温暖，亦如那年生日时遇见流星！
　　那时候她的眼底泛起了光彩。
　　她走出了牢笼，她也在牢笼外重新找到了喜欢的人！
　　这一切意义非凡。
　　每当她感到累的时候，总会有光引领她走出困境，也许她生下来注定就要以另一种眼光去看待这个世界。
　　那就好好地活着吧。
　　她决定了，她要找回曾经丢下的东西。
　　她不是想证明她有多了不起，她只是要告诉别人，她失去的东西她一定要亲手拿回来。
　　“亲手啊。”
　　空中飘散的花朵消散后，萧锦瑟从回忆中走了出来。
　　她仿佛抓住了什么东西。
　　原来她忘记的是初心吗？
　　她只记得她喜欢白师姐，然后心安理得享受着白师姐带来的一切，而她自己又何曾给过白师姐什么呢。
　　感情是双向的。
　　只有某一方在付出，注定不会长久。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟主动握住了白怜按在她腹部上的手。
　　“这一切不是你的错。”
　　但白怜摇头。
　　二师妹不会懂，这个故事只有她知道。
　　在原本的游戏里，除了极少数几条线外，二师妹注定会成长为令世人敬仰的圣灵神女。
　　那是她用自己的双手挣回来的，那是只属于她一人的骄傲。
　　可……
　　白怜暗叹。
　　是她折断了二师妹的骄傲。
　　二师妹本该如龙凤一般耀眼，又如何能在浅水中遨游呢。
　　更何况她刚才还用剑刺伤了二师妹。
　　便是后面变得舒服了，也无法掩盖一开始撕裂时的疼痛。
　　白怜反握住二师妹的手，她将自己的剑塞到二师妹手里。
　　萧锦瑟一惊，这把剑好烫。
　　毕竟被灵气打磨了好一会儿，能不烫么？
　　白怜道：“师妹，现在你刺回来吧。”
　　萧锦瑟连忙要将剑甩出去：“啊，不，刚才那只是意外，切磋过程中出现意外是很正常的，师姐你不用自责。”
　　白怜显得很执拗。
　　她刚才脑子一热就刺进二师妹身体里了，看到二师妹痛苦的神情她很是不安。
　　现在她一边自责，一边觉得二师妹若是能狠下心来刺她一下，做其他事应该也就无所畏惧了吧。
　　来吧。
　　白怜撇开腿，放开胸怀。
　　“不行。”
　　萧锦瑟依旧摇头。
　　白怜就和她硬杠上了。
　　“我会过意不去。”
　　最后，拗不过白怜意的萧锦瑟握着剑轻轻地抵在了白怜的身上。
　　“那，那我刺了……”
　　她的动作很轻，向前一顶，那锋利的剑刃终于还是挺进了白怜体内。
　　于是，鲜血淌了出来。
　　很暖，也很充实。
　　白怜傻傻地笑着。
　　她知道这样有点傻，但人有时候傻一下，就会活得更轻松。
　　算计来算计去多累啊。
　　萧锦瑟被吓得赶紧将剑拔出来。
　　“师姐，我……”
　　白怜重新握住二师妹的手，她身上的伤很快就自愈了。
　　在灵力的驱使下，一滴鲜血飞到半空中，与之前萧锦瑟体内淌出的一滴鲜血在空中融合，宛如夺人心魄的红宝石！
　　白怜道：“你我虽然没有血缘关系，但你是我最重视的人之一。”
　　萧锦瑟轻轻点头，如果没有那个之一该多好。
　　她弃剑抱住白怜，低声道：“师姐，我想回一趟老家。”
　　她想找回初心。
　　“嗯，我们一起去。”
　　白怜亦上前，紧紧地抱住萧锦瑟。
　　你们好，那我也就好了。
　　愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。

第九章 五亿法身,五亿白怜 2.5k

前进的路上总会遇到一些阻碍。
　　有一说一，懂得都懂，不懂的也没法详细解释。
　　毕竟这里面水太深！
　　想要追根究底，难免会遇到一些麻烦。
　　所以。
　　收手吧。
　　虽然心里满是遗憾，但萧锦瑟还是暂时与白怜分开了。
　　白师姐的心胸无比宽阔，可她知道现在的她是绝不可能独占白师姐的。
　　她并不感到悲伤。
　　这是她早有预料的事不是吗？
　　萧锦瑟反而很高兴。
　　至少她知道白师姐是很在乎她的。
　　至少她与白师姐的关系已经超越了普通的师姐妹，那条线看不见，摸不着，却实实在在地存在着。
　　即便她俩之间还隔着一层看不见的墙，但有朝一日她一定会用自己的真心将那道划开她们的墙给推翻！
　　更令萧锦瑟感到高兴的是，在这短暂的相处中，她解锁了许多第一次成就。
　　她第一次主动从正面抱住白师姐。
　　她第一次用剑戳了白师姐肚皮。
　　她第一次让自己的鲜血与白师姐的鲜血融合。
　　她第一次看白师姐吹笛奏萧。
　　她第一次与白师姐在漫天黄叶中散步。
　　“人活着，总得有点希望吧！”
　　秋日无力的阳光下。
　　萧锦瑟将那枚水滴形的红色半透明晶体举到右眼前。
　　这是她与白师姐关系亲密的象征。
　　透过结晶，她看见了一个此时只存在于梦中的美丽新世界。
　　这份礼物并不贵重，但意义非凡。
　　当她将晶体握在手心时，她就觉得自己握住了一个小太阳。
　　温暖。
　　是包容的味道啊。
　　片刻后，萧锦瑟扶着腰走进了院子里。
　　她肚子上的伤倒是被白师姐治好了，但在激烈战斗过程中被蹂躏惨了的身体还需要一段时间恢复。
　　“二师姐，你的腰……”
　　这时，在院子里锻炼剑意的苏幼微忽然疑惑地望着姿势怪异的萧锦瑟。
　　萧锦瑟道：“你说我这腰啊，没什么大碍，就是和白师姐一起锻炼时用的力气比较大，受了点伤，稍微休息一下就好了。”
　　“……”
　　苏幼微愣愣地看着萧锦瑟走进了自己房间。
　　力气大到把腰弄坏了？
　　她怎么觉得有哪里不对劲。
　　半晌，她将苏红衣从万毒珠里叫了出来。
　　“你说二师姐是不是偷偷干了什么坏事？”
　　苏红衣正在发呆。
　　虽然时间过去了很久，但她还是不敢直面苏幼微。
　　因此当苏幼微询问她时，她只勉强听见了后半截的“干坏事”。
　　她立刻挥舞着包裹在红袖下的小手：“没有，没干坏事，怎么可能会干坏事呢，你和以前不一样了，你应该对其他人多点信心！”
　　苏幼微点点头。
　　大概她真想多了吧，反正二师姐经常故意说假话呛她。
　　继续练剑吧。
　　剑不利，如何能使白师姐开心？
　　“红衣，你现在也没事，陪我一起练剑吧。”
　　“哦哦。”
　　苏红衣立刻掩面转身，生怕被苏幼微看出异样来。
　　来击剑吧，别再想干坏事了！
　　o(ﾟДﾟ)っ㐅o(￣へ￣)
　　……
　　白怜在半山腰徘徊了好一会儿。
　　看起来二师妹似乎觉醒了点什么，但效果如何还不好说，得再多观察一段时间。
　　这一剑，刺得值啊。
　　她都想拿剑去捅一捅师父，看能不能取得突破性进展了。
　　在与二师妹道别时，白怜特意问她是否对那根绳子有印象。
　　二师妹摇头。
　　白怜又问她昨晚是否看到其他师妹外出。
　　二师妹无比肯定道：“没有，她们要是有什么小动作，我马上就能发现！”
　　偷腥？
　　不存在的！
　　为了防范那几个师妹，她特意在白师姐的门上涂了点药粉。
　　那几个家伙要是想搞夜袭，必会被她当场逮捕！
　　白怜了然。
　　离开半山腰树林后她又去询问了五师妹。
　　“啊，我昨晚睡得很好，半夜没有醒来。”
　　正在禁地竹林里对着木桩子用力挥拳的林姈如是说。
　　好了。
　　现在师妹们的嫌疑暂时被排除了。
　　考虑到师父虽然还没有彻底摆脱衰弱期的钳制，但也不至于在有外人摸进琼明峰时没有半点反应。
　　那么把绳子挂在房梁上的人来自琼明峰外的可能性就很低了。
　　“这要不就是我【梦游】时自己挂上去的……”
　　梦游。
　　这词离白怜挺遥远的。
　　她的修为好歹也是化神后期了，正常情况下怎会梦游？
　　除非她有问题！
　　那这个问题就大了，指不定哪天她就在睡梦中对师妹们做出坏事。
　　【吾好梦中……】
　　想想还挺可怕的。
　　但若不是梦游，这件事就……
　　白怜的目光落在师父的山洞上。
　　排除所有的不可能，剩下的，不管多么难以置信，那都是事实！
　　深秋的中午，阳光透过竹枝落在洞口的白玉石板上，便似有水波在荡漾。
　　再往里面看，白怜只看见一片黑暗。
　　深。
　　深不可测啊！
　　她对安岚的印象大都来自游戏。
　　游戏中的安岚大多数时候都非常高冷，能不说话就不说话，能一句话说完就绝不说两句。
　　最令白怜印象深刻的便是她与入侵东神洲的域外天魔交手时的场景。
　　战火笼罩的哀愁中，她提着天尊之枪走到一个亲人全丧生于天魔大化之法下的小女孩身边。
　　她伸手摸了摸那个小女孩的头，然后冷着脸变出一朵大红花送给小女孩，把小女孩吓得哭声更大了。
　　那之后，她独身一人杀进了天魔群。
　　琼明安岚，一人一枪，在那百万大军中杀了个七进七出！
　　悄悄地她了，悄悄地她又走了。
　　但白怜知道安岚所谓的高冷都是装出来的。
　　不然在师父纯爱线里，安岚就不会一边嘴上说着各种嫌弃的话，一边露出愤怒的表情，一边主动和白师姐做亲密的事了。
　　比如——
　　“你也配在我面前说金身不坏？”
　　“……”
　　“该不会这绳子真是师父挂上去的吧？”
　　白怜想到洞里去问问。
　　但在反复抬步好几次后，她还是忍住了。
　　就算真是师父做的，师父也不会承认。
　　这就是安岚。
　　还是算了。
　　白怜回到自己房间。
　　她一时半会儿也想不通师父为什么要做这种事。
　　那就不想了，反正要明天才前往无坦国，她在床上盘膝坐下，开始参悟那门大罗五亿法身真诀。
　　游戏里，品级越高的功法入门难度就越大。
　　有些特殊功法，好比一世欢宗的功法，非女子不得修行，不干坏事便不能破除魔障。
　　坏事干得好，灵力少不了。
　　坏事干得多，实力没得说。
　　造化级功法通常对体质没什么要求，但悟性必须得达标。
　　反映到游戏里便是悟性太低，打开道具只能看见一堆乱码。
　　就悟性这块白怜还真没什么自信。
　　她自学个阵法都得啃半天书。
　　但出乎她意料的是，当她尝试着去接触脑海中的天书绘卷，她竟然一下子就读懂了。
　　是系统加成吗？
　　白怜立刻开始汲取那庞大的知识。
　　这一刻，奇迹再现！
　　大罗五亿法身真诀在她身体里扎根，从一株小树苗开始生长。
　　太狂野了！
　　她原本修行的琼明溯源剑典虽奋力反抗，但无济于事，还是在数次碰撞后被直接抹去了存在的痕迹。
　　短短半个时辰大罗五亿法身真诀就在白怜的丹田里成为了新的主宰。
　　“……”
　　白怜惊愕地看着系统提示。
　　在灵力的锤炼下，她的基本功竟然也迎来了增长。
　　【硬功：532
　　软功：551
　　轻功：524
　　集中：568】
　　现在除非对方手中握有异宝，不然在化神期这个境界里白怜已经很难遇到敌手了。
　　不过更让白怜惊讶的是这功法竟功如其名。
　　虽然她现在只能凝练一具法身，但等她修为变强，她就可以同时凝练出五亿个白怜来！
　　五亿个白怜打一个师父、四个师妹、一只兔兔……
　　“我不知道该怎么输！”
　　白怜心情大好。

第十章 白师姐,我喜欢你! 2.5k

秋风清，秋月明。
　　落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
　　天意城，宅院里。
　　雕花的窗框前坐着一朵恹恹缩缩的娇花。
　　那花儿似乎多日未承雨露，原本粉嫩得让人忍不住想要用力掐上一把，现在满是枯败的灰黑色，只让人觉得万分怜惜，想要轻抚安慰她，再浇上一点润润的山泉水。
　　这便是迟迟未曾回复白怜消息的长帝姬了。
　　她坐在窗前，用右手撑着脸颊。
　　离她半尺远处，一个小巧玲珑的机关正在播放录制的诗词曲儿。
　　那唱曲的人儿拿捏着忧愁的调子，唱着满是惆怅的曲。
　　“早知如此绊人心，何如当初莫相识。”
　　三更天。
　　红烛将尽。
　　木门上响起了咚咚的轻敲声。
　　这时，那停在门外的人影忽然发声询问：“长帝姬，您还醒着么？”
　　长帝姬缓缓抬起左手在那个机关顶上轻拍一下。
　　屋里的曲子立刻停了。
　　外边人会意，轻轻推门而入。
　　来人却是府里的侍女。
　　她低着头，不敢直视长帝姬的双眼。
　　“如何？”
　　长帝姬问道。
　　侍女屈膝行了个礼：“回禀长帝姬，武安侯等人将于明日午后启程前往苍龙苑，随行有三千影卫。”
　　“我知道了。”
　　长帝姬随意地应着，她的精神看起来很差。
　　这事儿是她吩咐去查的，但在听结果时她又兴致缺缺。
　　这怪异的反差感让侍女不由得多瞧了她几眼。
　　是累了么？
　　短暂的沉默后，侍女忽然道：“长帝姬，前阵子白怜仙子联系您，您为什么不答复她呢？白怜仙子是仙帝转世……”
　　“出去！”
　　冷不丁一声怒喝在房间里绽放。
　　长帝姬面黑如墨，眼神里全是不耐之色。
　　侍女被吓得立刻俯身告罪。
　　“长帝姬，我错了，我不该……”
　　长帝姬依旧冷冷地说道：“出去！”
　　她伸手指着半开的房门。
　　侍女心惊胆战地逃开，差点将鞋子给甩脱了。
　　砰。
　　强风吹拂。
　　木门重重地合了上去。
　　长帝姬急喘几下，她重新打开那个机关，可再听那“却下水晶帘，玲珑望秋月”时，她心中没有感到半点充实，只余无尽的空虚。
　　她重新关掉机关躺回到床上。
　　辗转反侧，终未能眠。
　　她今天确实累了，而且她会累很久。
　　她曾得到一面拥有预知未来能力的镜子。
　　得知在兄长的带领下河洛国将盛极而衰后，她试图扭转这一切。
　　她拼命地去拉拢各方，可越等她前进、深入，她越发现里面非常宽阔。
　　路的尽头是一座宽阔到她难以探其边缘的巨大宫殿。
　　和那比起来，她一个人太渺小了。
　　长帝姬侧过身，她面朝墙壁，缩成一团。
　　只有这样挤在一起她才能感受到一丝温暖。
　　这时候，她也好想被人簇拥在中间啊。
　　可是……
　　终究不能。
　　长帝姬想睡觉了。
　　……
　　晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄！
　　万里白云下，白怜驾驶着追云舟极速前进。
　　这是她第二次去无坦国，她的心情与前次完全不同。
　　上一回她胆战心惊，只觉得将要接回来一个祖宗。
　　这一回“祖宗”变成了可爱的师妹，她一去，便觉得自己是要去见家长了。
　　激动中还带点小紧张。
　　追云舟的速度很快，第二天上午白怜就和萧锦瑟踏入了青山城。
　　她俩是悄悄回来的，易容后没有引起任何人的注意。
　　萧家是青山城三大家族之一，宅邸位在城北，占地广阔。
　　远远地白怜就看见了那高耸的尖塔。
　　离得近了，萧锦瑟脚步就慢了。
　　她心中有怯意。
　　那是她最怀念的地方，也是她最憎恨的地方。
　　那里是矛盾的漩涡。
　　这时，一只冰凉的手从旁边伸了过来，将她紧紧包裹起来。
　　是安心的感觉啊。
　　萧锦瑟别过头，和微笑着的白怜对视一眼。
　　她的身体里有一股暖流，仿佛随时要涌出来。
　　她又有勇气了。
　　萧锦瑟迈着沉稳的步伐朝萧家走去。
　　可最后的结果似乎不怎么如意。
　　等她走到萧家门口时，她惊愕地发现这里留下的只有寂寥。
　　“人呢？”
　　那偌大的府邸里竟然空无一人！
　　白怜拉住了路过的老大爷。
　　在耐心询问后她总算弄清楚了缘由。
　　“早在半年前萧家人就都搬走咯，他们是分批走的。”
　　“为什么要搬走？”
　　“还能是啥？不就是因为惹了度仙门的仙人，怕被报复么。”
　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　白怜：“……”
　　萧家还没起飞，就彻底摔断了腿。
　　她回头看二师妹，好在二师妹的神情还算正常。
　　萧锦瑟并不伤心，她只是有些感慨。
　　其实这样也好，这样她就不用去面对那些人了。
　　她领着白怜进了萧家。
　　沿着那熟悉而又陌生的道路前进，最后来到了她曾经的住处。
　　那是由柴房改造而成的屋子。
　　逼仄。
　　这是白怜的第一感觉。
　　她站在窗子后边，仰头去望那明亮的天空，她尝试着去体会二师妹看见流星时的心情。
　　可惜一无所获。
　　但她知道，倘若没有那颗“流星”，那她很可能就再也见不着二师妹了。
　　“那颗流星是师父留下的吗？”
　　白怜沉思。
　　二师妹十二岁那年，就是六年前，也不知那时候师父是否遇见了她。
　　等回去再问问吧。
　　白怜从柴房走了出来，却忽然不见二师妹的身影了。
　　她张开神识扫了下，这才发现二师妹走到临街的院子里了。
　　街边有人在闲谈。
　　“这萧家也是倒霉哦。”
　　“怎么倒霉了？”
　　“惹上了不该惹的人呗，那个萧锦瑟你听说过吧。”
　　“当然。”
　　“她原本是个无法修炼的凡人，但不知道怎么就被度仙门的仙人看上了，有度仙门在背后撑腰，麻雀也得便凤凰喽，萧家人那还不得有多远跑多远，可怜这好大的家业……”
　　“这不是他们自找的吗？”
　　“啊，自找是自找，但是……”
　　“那还用什么好但是的？”
　　“我是说萧锦瑟走了狗屎运，不知怎的就被度仙门看上了，咸鱼翻身啊，要是就靠她自己，现在，啧啧……”
　　“反正又不会看上你，你尽说这些没有的话干什么，有这时间，不如多搬几袋沙子挣钱。”
　　白怜走到二师妹身旁。
　　她看二师妹的脸色稍有些阴郁。
　　真是多嘴！
　　愤怒中她直接依托大罗五亿法身真诀变了一只胖虎出来。
　　胖虎从街角探出头，那个嘴碎的搬运工顿时被吓得一屁股跌坐在地上，直接打开小水枪射了起来。
　　“嗷呜——”
　　吼完后胖虎高傲地走开了。
　　“师妹……”
　　白怜出声准备安慰二师妹几句。
　　二师妹突然转身，就像阳光划破黑夜，她脸上的阴郁突然消失，取而代之的是让白怜心动的笑容。
　　“其实他说的对。”二师妹道，“如果没有师姐和师父，我现在已经深埋在地下了，我能有现在，全靠师姐和师父，这并不是什么不能承认的事。”
　　你……
　　萧锦瑟沐浴在阳光下。
　　她想她抓住她丢失的东西了——
　　初心。
　　那是父亲留给她最珍贵的东西，不因贫贱而自卑，不因富贵而自傲。
　　她只要做最真实的她就够了。
　　洗剑阁是嘛，再过几年，我一定会告诉你们什么才是真正的我！
　　她是认真的！
　　在看见二师妹眼底的光彩后，白怜如此想到。
　　这许是一个好的开局。
　　她隐约看见了游戏中那个百折不挠的二师妹的身影。
　　当青空中掠过一道火光时，萧锦瑟上前一步紧紧地抱住了白怜。
　　就是在最心动的时候她也没有将心里话说出口。
　　但现在她想将暗战正式摆到台面上来。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟仰起头。
　　这是很普通的一天。
　　不是“星桥火树，长安一夜，开遍红莲万蕊”。
　　没有“灯火家家市，笙歌处处楼”。
　　但这又是非凡的一天。
　　她说：
　　“我喜欢你！”

第十一章 还是白师姐技高一筹 2.5k

萧锦瑟A上去了。
　　在一个日光黯淡，寂静无人声的下午。
　　深秋的老树在微风中摆动着干枯的枝条。
　　墙角滚落的黄叶噼里啪啦地纠缠在一起，短时间内更换了数十个相拥的姿势。
　　萧锦瑟的眼眸很澄澈，那里面看不见任何淫欲。
　　她确实对白师姐的身体很感兴趣。
　　她确实想像在圣洁的雪峰上探索的寻道者一般与白师姐深入交流。
　　但她知道那还不是时候。
　　火焰才刚刚点燃，这时候便迫不及待地将火焰调到最大，那感情也只能短暂地如同飞逝的流星了。
　　两个人的感情是慢慢磨出来的。
　　要达到水乳交融的地步，光靠嘴可不行，得拿出一百分的认真劲去做！
　　萧锦瑟深知这点。
　　因此她是在深思熟虑后才贸然表明心意的。
　　现在她的脑袋无比清晰。
　　她并不奢求白师姐立刻答应她，事实上那几乎不可能。
　　她这么做只是想表明态度。
　　【我是认真的！】
　　父亲的突然离去让她明白了一个道理——
　　有些话不趁早说出来，可能就再也没有说的机会了。
　　难道她要等白师姐正式接纳其他人的时候才去表明心意吗？
　　那对她自己而言是一种折磨。
　　对白师姐而言或许也是吧。
　　上车要趁早。
　　至于车是不是能顺利开到终点……
　　除了要看司机和乘客配合得怎样，还得考虑历史的进程。
　　谁也不能保证车开到一半时是否会被人拦下来。
　　萧锦瑟的坦荡让白怜猝不及防。
　　当二师妹认真地说着那句“其实他说的对”时，她以为自己在看一部与成长有关的成人童话。
　　远处驶来的火车穿过山谷，跨过飞桥，钻过山洞，在夕阳照耀的海面上奔驰。
　　然而这故事突然画风一转。
　　火车掉了个头，直挺挺地撞在了她身上，然后从她脸上碾了过去。
　　白怜懵了。
　　“喜欢？”
　　她不意外，她只是意外二师妹会在这时候说出来。
　　她眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：正是春风渐暖时，在柴房与二师妹共赴巫山云雨（完成奖励：圣灵之心）】
　　【任务二：与二师妹紧紧相拥：“师妹，我也喜欢你。”（完成奖励：法术-射日挽月）】
　　【任务三：糊弄过去：“师妹，我喜欢你，还有大家。”（完成奖励：阵法+1）】
　　【任务四：沉默不语（完成奖励：茶道+1）】
　　白怜的目光落在任务一的奖励上。
　　圣灵之心似乎是用来匹配二师妹的【圣灵神女】称号的。
　　按照系统说明，一旦她顺利完成任务一，圣灵之心将会取代她现在拥有的琉璃心。
　　这种感觉……
　　就像是玩游戏时从共通线突然走进了某个角色的单线一样！
　　白怜有些害怕。
　　在《诸神之战》这款游戏里，除了师父线外，其他角色的单线给人带来的全是血腥、苦涩和悲伤。
　　倒不是说这些线里没有糖。
　　在某条很特殊的二师妹线里就有二师妹感化了黑化白师姐的剧情。
　　当玩家都期待她们可以幸福地渡过余生时，因为邪堕而杀疯了的逆天修罗带着一把由鲜血铸就的利剑找上门来了。
　　三师妹倒不是突然加入了FFF团，她就是来杀白师姐的。
　　当她弱小时，她只能默默忍受。
　　等她强大了，她就要用鲜血来洗刷曾经的污浊！
　　恶人就要受到惩罚。
　　守护之剑与杀戮之剑交织。
　　这场激烈的战斗最终以二师妹力竭而亡，白师姐被一剑打通了两个山洞做结。
　　反正画面是挺猎奇的。
　　还有几条线里，白师姐在探寻了众多风光各异的高山与深谷后，发现二师妹才是自己的最爱。
　　她毫不留情地将其他人抛弃了，带着二师妹开始四处“撒狗粮”。
　　玩家直呼——
　　“好耶！”
　　“贴，使劲贴！”
　　“我还能再吃一斤！”
　　“终于打出一个goodend了，不容易啊！”
　　结局嘛……
　　天国的诚哥都要直呼“还是你白师姐技高一筹”！
　　毕竟是修仙之人，修为高了，头被削了也不会死。
　　就算做成白怜酱，泡在坛子里，用不了多久也能恢复正常。
　　好在制作人【深蓝】还算克制，没有搞出特别放飞自我的结局来。
　　倒是同人爱好者整得活比较多。
　　【林姈的菜单】
　　【今天的午餐是——
　　一斤黄酒一斤白怜】
　　【余缨的养生心得】
　　【一、白怜泡茶
　　二、白怜泡酒】
　　【奸商苏幼微】
　　【早餐摊主打白怜包子】
　　白怜顿了许久。
　　她只能在任务三与任务四之间做选择，但无论选哪个都会让二师妹失望吧？
　　最后她选了最稳妥的任务四——
　　沉默不语。
　　任务奖励是【茶道+1】。
　　这还真是恶意满满。
　　行吧。
　　她确实不是什么好东西，这点她承认。
　　什么圣人都是假的。
　　系统说她没有道德，嗯，那肯定也是假的。
　　怎么能说没有呢，就算是负数，那也是有的啊！
　　这狗系统反复强调自己没BUG，肯定是心里有鬼。
　　青山城的风儿甚是喧嚣。
　　萧锦瑟没有等来白师姐的回应。
　　早就做足了准备的她一点也不慌，比起听到一些糊弄人的话，她更喜欢现在这个结局。
　　现在的她本就不够好，她还没有资格陪伴在白师姐身旁。
　　等她真正成长起来吧。
　　“瀛洲云山洗剑阁……”
　　萧锦瑟眼底闪过一抹坚定风采。
　　“师姐。”她说，“我是认真的！”
　　“我知道。”
　　“师姐，那我们明天再回去吧。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟心情大好。
　　留给她的时间并不多了。
　　所以更要珍惜这段与白师姐独处的时间啊！
　　她拉住了白怜的衣袖，她要带白怜去探寻她的秘密。
　　“师姐，跟来。”
　　她说的秘密之地，是指位于青山城外的一个小山丘。
　　一条小溪流从山丘中间滑落，向着远方的平原而去。
　　这下午的风格并不好看，可到了晚上，那蓝黑色的幕布上点满了明晃晃的星点。
　　虽不像河流，却似漫天的水晶。
　　萧锦瑟坐在草地上，双手向后撑着地面：“我小时候经常到这里来。”
　　白怜安静地听着。
　　“心情好的时候来。”
　　“心情差的时候也来。”
　　“父亲说，天上的每一颗星星都对应着地上一个人。”
　　忽然萧锦瑟伸手指着最亮的那颗星说：“那颗星一定就是师姐吧！”
　　白怜咳了一声：“那是师父。”
　　萧锦瑟怔怔地望着白怜，然后噗嗤一声笑了。
　　“那师姐就是月亮。”
　　白怜摇摇头。
　　她驱使灵力掠过长夜，在天之上燃烧，如大荒星陨。
　　那便是流星划破夜空。
　　“流星，是流星！”
　　萧锦瑟欢快地站了起来。
　　她伸手按住白怜的肩膀，想让白怜与她一同分享这份喜悦。
　　她看见流星从自己头顶飞过，和十二岁时看见的画面是那么的像。
　　某一刻。
　　趁白怜没注意，她忽然凑到白怜身旁，樱唇落下，宛如蜻蜓点水，一触即收。
　　但白怜还是感受到那股柔意了。
　　她愣愣地转过身。
　　这是……被强吻了？
　　在游戏里，做这种事的不应该是她么？
　　这算是被二师妹报复了吗？
　　二师妹早已别过头，高喊道：“流星，是流星啊！”
　　白怜脸上流露出笑意。
　　确实。
　　是流星啊！
　　……
　　第二日。
　　安岚的洞里。
　　白怜问出了心中疑惑：“师父，二师妹十二岁生日时看见的那颗流星是你洒下的吗？”
　　安岚面露诧异之色：“流星，什么流星？”
　　白怜又解释了一遍。
　　安岚摆了摆手：“不知道，反正和我没关系，你看我像是那种会喜欢小孩子的人吗？”
　　说完她就有些心虚了。
　　不对。
　　她不是喜欢小白怜，她只是关心自己的弟子。
　　难道不是吗？
　　白怜绷着脸。
　　给小朋友递红花，然后把人家吓得哭声更大的人不是你是谁。
　　行吧。
　　既然不是师父，那又是谁？
　　她怀着疑虑回到房间里。
　　不多时，四师妹忽然出现在她房间外。
　　“咚咚咚——”

第十二章 成神之日! 2.5k

“请进！”
　　房门打开后，余缨忸忸怩怩地走了进来。
　　感受着满室春风，她那略有些浮躁的心一下子就平复了。
　　“师姐。”
　　白怜缓声道：“这么晚了来找我有什么事吗？”
　　“我……”
　　余缨刚要开口，门外忽然传来的哐当的响声。
　　“？”
　　她和白怜齐刷刷地将视线转向门口。
　　就看到兔兔、五师妹、三师妹和二师妹依高矮顺序“叠”在一起，正使劲地从屋外往里边盯！
　　白怜：“……”
　　被发现了的二师妹懊恼地用脚踢了踢兔兔的屁股。
　　让你乱拱！
　　兔兔一脸委屈地回瞪二师妹。
　　这怪她么？
　　谁让苏幼微那个大傻子用力握住了她耳朵，把她耳朵捏直了。
　　二师妹忙道：“师姐，我们正好路过，打算去后山修行。”
　　白怜点点头。
　　我信你的话就有鬼了！
　　你当我的脑袋和胸一样轻啊？
　　那里面装的是na……是脑子，可不是水！
　　不过她并未戳破师妹的伪装：“慢慢来，切不可一味求快，从而伤了身。”
　　“师姐，我们知道了。”
　　二师妹微笑着应声看起来倒有几分带头大姐的模样了。
　　片刻后她们便退了出去。
　　她原本在屋里翻阅讲述炼丹之道的书籍，却忽然闻到了一股异香，她立刻意识到是有人大半夜不睡觉偷偷地摸到白师姐房里去了。
　　这还能忍？
　　身为二师姐的她必须制止这种打扰白师姐修行的不轨之举！
　　她冲了出来。
　　接着兔兔发现了她的异动。
　　接着苏幼微又领着和林姈从房间里跑出来了。
　　她们挤作一团，连成一串，被白怜逮了个正着。
　　“二师姐。”
　　此刻，苏幼微突然说话，她的眼睛弯成了月牙，看起来非常高兴。
　　萧锦瑟疑惑道：“怎么了？”
　　苏幼微笑道：“这两日我一直在与红衣切磋，收获良多，就像是钻破了某个狭窄的碍口似的，整个人豁然开朗，原本许多不懂的地方全都弄懂了，下个月的考核，我一定能拿到好成绩！”
　　兔兔打了个哈欠就走开了。
　　练剑练剑，迟早把你给练傻了！
　　天真的林姈则拍起了手：“苏师姐好厉害！”
　　“那当然！”
　　苏幼微将林姈抱了起来。
　　她很喜欢林姈。
　　一方面是因为林姈的身材与她一样贫瘠——毕竟才十岁。
　　一方面是因为她完全没把林姈当做威胁——毕竟才十岁。
　　区区一个包子头萝莉，无需在意，逗弄她就完事了！
　　萧锦瑟先是愣了一下。
　　然后她明白三师妹这是在向她炫耀，也是变相的挑衅。
　　二师妹？不行。
　　三师妹？行！
　　萧锦瑟面色古怪。
　　那……
　　练剑嘛，挺好的，不练剑怎么变强？
　　一定要继续练下去！
　　她伸手拍了拍苏幼微的肩膀：“三师妹，一时的胜负不足为喜，只有长久的强大才是最真实的。”
　　“……”
　　苏幼微点点头。
　　看表情，二师姐果然是在强撑着给自己打气吧。
　　哈↑哈↑哈↑
　　苏幼微在心底得意的笑：“二师姐，你说的有道理，我受教了。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟说罢便转身离去。
　　她的身体轻颤了一下。
　　真是落寞的背影啊！
　　苏幼微暗暗感慨，但她不会生出任何怜悯之心，下个月的考核她一定要拿出惊人的成绩将其他师妹压下去，从而给白师姐留下深刻的印象。
　　二师姐你可别怪我欺负你。
　　反正我们的同盟早已解散了。
　　走。
　　苏幼微又将苏红衣从万毒珠中拉了出来。
　　“红衣，陪我练剑去，我要抓紧时间将沧海月明剑练至第四层！”
　　“这……”
　　苏红衣像幽灵一样飘在苏幼微身后。
　　她开始怀疑苏幼微是不是已经知道她抓着白师姐的手干了坏事，现在是故意在整她。
　　叮叮叮——
　　不多时琼明峰后山又响起了击剑时的激烈打铁声。
　　……
　　白怜将话题拉了回来。
　　“四师妹，有什么话尽管说吧。”
　　余缨便道：“师姐，我在进行祖龙试炼时出了点意外。”
　　“意外？”
　　余缨解释道：“是这样的……”
　　这几日余缨奋发图强，眼看着就要成功闯过祖龙试炼第二层，获得祖龙恩赐了，但在这个过程中却忽然发生了意外。
　　试炼场地周围立着一块巨大的石碑。
　　那石碑巍峨好似巨神所居之峰峦。
　　用守在试炼地入口的金甲猛汉的话来说就是——
　　【那是苍龙苑地下用来镇守苍龙之息的三生碑碎片】
　　那一日，三生碑碎片忽然裂开了。
　　像被人抡起大锤从上面砸了一下一样，密密麻麻的裂痕瞬间遍布整个碑身。
　　如牛奶般洁白的光芒从那裂痕中喷涌而出，将整个试炼场都染得变了色。
　　当真恐怖如斯！
　　白怜问道：“你怀疑苍龙苑出事了？”
　　余缨应是：“嗯，我想抽空回去看看。”
　　说到这……
　　白怜脑海中立刻闪过四师妹线的剧情。
　　她印象非常深刻，某条线里“白师姐”曾在苍龙苑当着苍龙雕像的面把四师妹给办了。
　　因为这实在是太勇了，所以她想忘记都难。
　　【实力菜归菜，不妨碍白师姐浑身是胆！】
　　话说那次白师姐是为什么要带着四师妹跑到苍龙苑去来着的？
　　好像和河洛国皇帝徐磐以及武安侯两人密切相关，他俩凑在一块，就跟穿了同一条裤子似的，鬼鬼祟祟地不知干了不少恶心人的事。
　　说到这两人，白怜就想到了长帝姬。
　　她本就打算抽空去看看长帝姬，和她交流交流感情，眼下这正是个好机会。
　　巧了。
　　当白怜准备答复四师妹时，系统任务也冒了出来。
　　【任务一：直奔苍龙苑而去（完成奖励：未来造化经）】
　　【任务二：秘密前往河洛国，先打探清楚苍龙苑的情报（完成奖励：上品灵器兵解之书）】
　　【任务三：劝阻四师妹（完成奖励：软功+11）】
　　白怜看傻眼了。
　　这不去都有这么大风险的吗？
　　未来造化经她是不想要的。
　　一方面是因为这个任务风险极大，即便她突破至合体期也不一定应付得了，一方面是因为她已经看不上这玩意了。
　　而11点软功对现在的她而言价值和上品灵器其实相差不大。
　　“那就选任务二吧。”
　　风险相近，白怜更想弄清楚苍龙苑到底发生了什么事，这样一来她才好做准备。
　　以她现在的实力，要应付上品灵器级别的任务并不是特别难。
　　白怜摸了摸四师妹的头：“那我们就一起去吧。”
　　余缨低着头道歉：“师姐，我又给你添麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　白怜微笑着说道。
　　她就喜欢四师妹这股子认真劲。
　　一日过后。
　　待正午阳光灿烂，白怜与安岚告辞，踏上了前往河洛国的道路。
　　她做足了伪装，四师妹也很配合地变成了剑，被她用剑鞘包了起来，然后紧紧地抱在怀里。
　　……
　　与此同时。
　　千万里之外。
　　被风雨笼罩的苍龙苑废墟里。
　　影卫的副统领鸢面容冷峻地站在那块刀削般的石壁前。
　　他看见雨水哗啦啦地黑色石面上滚落，他仿佛看见了无数敌人在自己的如草芥般在自己的猎刀下倒下的场景。
　　先深吸。
　　呼——
　　是热血沸腾的味道！
　　【舔嘴】
　　虽然面上表情依旧毫无变化，但副统领鸢的心里却早已充满了激动的情绪。
　　他等这一天太久了。
　　埋藏在苍龙苑下的那个上古阵法终于要破灭了。
　　这是他们靠着笨办法一点点磨出来的。
　　好事多磨，果真如此。
　　遥想当年无数人对他说：“别刮了，鸢师父！”
　　事实证明他们错了。
　　只要功夫深，铁板也能被刮成纸！
　　阵法一破，苍龙之血便是掌中之物。
　　如此一来铸圣计划就能顺利推行下去。
　　哈哈。
　　成神之日，即将降临！
　　鸢大笑：“去通知武安侯！”

第十三章 区区白怜,何足挂齿! 3k

河洛国首都天意城是东神洲西北角数一数二的大城。
　　这得益于河洛国历任皇帝孜孜不倦地扩建。
　　远看是城，近看却是一个小世界！
　　便是山河沦陷，寰宇翻转，仅依靠这座巨城河洛国也能养活千万人。
　　其中空间重叠交错更甚闻名遐迩的山城，繁花似锦远超盛世长安。
　　时过境迁，再次来到天意城，白怜有了更多的看法。
　　立在青天白日之下的外墙上的一砖一瓦竟然都合阵法之精妙，难怪上次她穿行于此时便时刻感觉自己肩上压了一副重担。
　　恐怕渡劫期强者也很难攻破天意城外的大阵。
　　“天意高难问。”
　　白怜咀嚼着这句诗。
　　天意二字据传就取自于此。
　　世人皆言河洛国开国皇帝有并天下为一朝之志。
　　只可惜——
　　时代变了，大人！
　　青帝统领东神洲的时代距今早已过去了数万年。
　　人皇的时代埋没在尘土之下，大多数修仙者都不想再回归被强势朝廷钳制的生活中去。
　　当个山间野人多快活啊？
　　再说了，青帝也是应运而生，只在那个妖魔横行的时代大家才期望有一位英雄脚踏七彩祥云前来拯救世人。
　　当黑暗时代落幕，英雄也收拾她的刀剑和战马，将自己放逐于山水之间。
　　河洛国那位开国皇帝携一身豪气，要搏万世之尊。
　　他攻城拔寨，连破数十国，胆敢违逆他的宗门全都被他连根拔除。
　　可最终他在大芒山之战败给了太玄道门的道主。
　　“天意？不过如此！”
　　“你若奉天意而行，那我便凌驾于诸天之上！”
　　他的野心，他的宏愿，他的人生……
　　全都在太玄斩道之下被烈焰焚烧殆尽。
　　又经过多年的动弹，河洛国迎来中兴，但要想盖过太玄道门，看起来是遥遥无期了。
　　“进去吧。”
　　盛安门口，经过检查的白怜斜挎着四师妹正式踏进城中。
　　哗啦——
　　她闯过了一层闯肉眼不可见，身体不能触的薄膜。
　　这一去。
　　便似从冰冷的户外转到了热潮汹涌的新世界。
　　“卖糕，卖糕嘞！”
　　“老大爷，推车呢，我来帮你推。”
　　“月香阁召开诗会，新来的萍茹姑娘据说善与人交，在诗词一道上也有不俗的造诣，你我有福了，且看萍茹姑娘舌战群儒！”
　　“让开，别挡道，速速让开！”
　　各种声音混杂在一起，宛如一股巨浪奔袭而来，直欲将白怜淹没。
　　她轻轻抿嘴。
　　在清净的琼明峰待久了，贸然面对这么多人，她还真有点吃不消。
　　嗡嗡。
　　此时，平坦在山沟里的余缨剑上传来了一股温热，并微微抖动起来，掀起浅浅的浪花。
　　似乎是有点不安呢。
　　白怜会意。
　　这天意城对四师妹而言就是一处伤心地。
　　“先去附近的茶馆、酒肆、瓦舍打探消息吧。”
　　在满足基本的物质需要后，人们就要开始追求丰富的精神生活了！
　　有需求，就有市场。
　　听书、看戏、看杂耍表演在天意城这座巨城里是最普遍、门槛最低的娱乐节目。
　　这儿也是市井消息流通得最快的地方之一。
　　令白怜失望的是，她转悠了半天也没有打听到任何有用的情报。
　　“苍龙苑？也妹听说过呀。”
　　“青龙帮倒是有，姑娘，找面首不？都是些精壮小伙，因地制宜，本事高明着呢！”
　　呸。
　　余缨气得想给那个笑呵呵的牙人一剑。
　　不准把白师姐掰直，谁敢动这心思，谁就是琼明峰公敌！
　　“没办法了。”
　　顶着身后清丽的曲腔，白怜从勾栏中走了出来。
　　为今之计，只能将希望放在长帝姬身上。
　　又欠她一个人情。
　　这人情，欠着欠着就难还喽。
　　此时一袭青衫的白怜看着像个英姿飒爽的剑客。
　　她才走到长帝姬位于皇城外的住宅，就发现自己被无数双躲在暗处的眼睛给盯上了。
　　门口的侍卫目不转睛，问道：“这位姑娘到这来有何事？”
　　白怜眼前顿时浮现出新的任务选项。
　　【任务一：大方承认自己是白怜（完成奖励：法术-正气诀）】
　　【任务二：随便编个身份，说自己来看望长帝姬（完成奖励：集中+2）】
　　【任务三：告辞离去（完成奖励：软功+1）】
　　走是不能走的。
　　毕竟她现在还没有打探出苍龙苑的情报，那件兵解之书还没顺利拿到手。
　　但直接坦白自己身份也不妥。
　　这是河洛国的大本营，她与徐磐、武安侯的仇怨虽未摆在明面上，但已经是要分个生死的程度了。
　　选二！
　　白怜道：“我素来与长帝姬交好，这次路过河洛国，正好过来看望她。”
　　那侍卫拱了拱手：“那可不巧，长帝姬今日不在府内。”
　　“那她什么时候回来？”
　　“我等不知。”
　　白怜顿觉失望。
　　这女人完全不回她消息，该不会是在闹别扭吧？
　　不会吧不会吧。
　　她可是长帝姬吖！
　　侍卫又道：“姑娘可以留下名号与住处，待长帝姬回来了，我再上禀长帝姬。”
　　“不用了。”
　　白怜摇头推辞。
　　以她现在的修为，长帝姬若是现身，她岂能察觉不到。
　　再等等吧。
　　街角，白怜取出传信玉简，又给长帝姬发了条消息。
　　然后她低声安慰现在有些焦急的四师妹：“虽然暂时没打探出什么有用的情报来，但你不用担心，我有九成把握事情的发展与我心中所料一样。”
　　她嘴角挂着微笑，给人一看就觉得非常自信，仿佛事件所有事都逃不出她的掌控一样。
　　当然。
　　白怜完全就是在吹牛，她只是在用这种方式安抚四师妹罢了。
　　九成把握？
　　她现在连一成把握都没有。
　　游戏中苍龙苑出事是因为武安侯等人终于破开了苍龙苑外的上古阵法，可那是好几年后的事了。
　　现在嘛……
　　她并不觉得这与那有关。
　　蝴蝶翅膀没那么大力道吧。
　　徐磐和武安侯要是早有能力破开阵法，何必多拖几年。
　　他们想搞事，自然是越快越好。
　　余缨剑再次发烫。
　　白怜轻轻地抚弄着剑柄。
　　乖。
　　“这条路若是走不通，那我就亲自开一条路！”
　　她俩渐渐朝繁华热闹之所走去。
　　在长帝姬府中，一个倚靠在树上，嘴里叼着草叶的年轻人却忽然睁开了双眼。
　　他，代号六月雪，平日里是个闲人。
　　这座天意城啊，远比外人想象中厉害得多。
　　他将草叶吐了出来，向自己的上级牵牛子发去消息。
　　……
　　大雨磅礴的苍龙苑里
　　鸢刚与武安侯讨论完接下来的行动，收到皇城传来的消息的他哈哈大笑起来：“我笑那帝姬无谋，白怜少智，这种程度的伪装也想骗过我等？”
　　稳了。
　　事到如今，他们唯一需要防着的就是太玄道门的人。
　　至于白怜……
　　区区白怜，何足挂齿！
　　她虽是仙帝转世，但现在困于浅滩，也得按浅滩的规矩办事。
　　他身旁的武安侯就要稳重得多。
　　与其说是稳重，倒不如说是自恢复伤势后，武安侯便一直保持着那副面无表情的冰冷模样，仿佛随欠了他一大笔钱似的。
　　他冷声道：“切不可大意，六月雪传来的消息说白怜自称有九成把握已经洞察了一切。”
　　鸢不以为意。
　　虚张声势罢了。
　　一个跌落凡间的仙帝还能开天眼了不成？
　　武安侯又告诫道：“多一丝防备总不会错，白怜这人，远不是你看起来那么简单，她很可能在偷偷谋划着什么。”
　　在度仙门吃过大亏的他深有体会。
　　你以为自己在第五层，很牛逼，但白怜可能是在大气层！
　　她走一步，算两步，不过短短五年时间就让自己名闻天下，重新成为绝顶高手。
　　武安侯想不忌惮都难。
　　他陷入沉思。
　　白怜是转世仙帝，她化妆易容的手段绝不至于那么低浅，以至于会被天意城的阵法轻易识破。
　　她现在这么做必然是故意的！
　　“她为什么要这么做？”
　　其实白怜就算大摇大摆的进入天意城，他和徐磐也不敢在这个关键时刻对白怜动手。
　　再联想到白怜在街上对着空气说的那几句话，他怀疑白怜是因为不想彻底撕破脸皮，所以用这种委婉的方法警告他们停下来。
　　哼！
　　武安侯冷哼一声。
　　绝无这种可能！
　　别以为我会怕你，我有超天之意，仙帝也不能阻我！
　　“嘿。”
　　鸢摇了摇头。
　　他可不信这种屁话。
　　但他只是影卫的副统领，面对深受皇帝徐磐器重的武安侯，他也不好说什么。
　　“那是否要想办法将白怜围杀，她在东荒闹得厉害，但真实实力最多也就渡劫期。”
　　武安侯摇摇头。
　　还不是时候，东荒的白怜强得不可思议，但大家都知道那只是暂时的爆发。
　　不过……
　　谁能保证白怜没有类似的手段了呢？
　　“等铸圣计划成功，再送送她一程。”
　　鸢点头道：“既然如此，那我就让牵牛子和吴茱萸派人盯着她吧。”
　　“可，我们现在最需防备的还是太玄道门的那群阴人。”
　　武安侯负手而立，他面朝峭壁，身上散发着浑厚的威压。
　　大雨中，他微眯着眼睛。
　　待众生之门成，他一定要亲手用长生彼岸生死轮将白怜打入无尽轮回中，让她享尽痛苦而亡！

第十四章 长帝姬的忧郁 2.5k

黄昏。
　　戌时。
　　一阵风将雨云吹到了天意城上空。
　　俄顷，当狂风吹卷着纸袋子在空中打转时，豆大的雨滴从空中坠落，噼啪地敲打在地面上。
　　那规整的缝隙间不一会儿便溢满了水花。
　　直教人弓着身子，仿佛被大鹅咬了似的，拼命地朝着有檐的地方奔逃。
　　前后不过数十息，街上本到处都是说笑的行人，而今早已不见了他们的踪影，空留寂寞凄清冷。
　　白怜独身穿过空荡荡的长街。
　　这夜色，倒有些令人恐惧。
　　她想起了那年元夜。
　　也是在这样空落的巷子里，她一人缩在屋檐下，面无表情地等待雨停。
　　她期望。
　　在这悠长的雨巷里能突然逢着撑着油纸伞走出来的安岚。
　　可惜。
　　她什么也没等到，陪伴她的只有积水反射的灯光。
　　明晃晃的，照亮了心中的惆怅。
　　怎一个叫人难过？
　　她已经很喜欢在雨夜坐到窗前听雨，尤其喜欢打开窗户后从外面刮进来的湿润空气。
　　这就是平静的人生吧。
　　好在这回她还有四师妹陪着。
　　白怜浅笑着摸了摸微微发烫的剑柄。
　　当她抬起头时，她眼前忽然走过一道略显娇小的背影。
　　那人。
　　穿着秀气的白色小鞋，穿着宽松的合领单衫，头发被束拢在冠里。
　　他行色匆匆。
　　路过白怜身旁时留下馥郁的芳香。
　　许是下意识的举动，走上两步，他的身子便不自觉的摇晃一下。
　　似乎是在极度愤怒的情况下依旧拿捏身份。
　　看来是一位女扮男装的姑娘。
　　白怜正想着，就听见街边传来了呼声。
　　“小姐，这外边雨大，你就跟我们回去吧。”
　　“小姐，以前的你不是这样的！”
　　冒雨冲出来的是两个十几岁的少女。
　　那走在前边的姑娘头也不回地喊道：“你们若继续跟来，别怪我不念旧情，将你们罚入地窟。”
　　这声音可比夜雨还要冷，那两个少女只能停下来。
　　她们互相看了一眼，脸上满是焦急之色。
　　与之相对的则是白怜了。
　　面容依旧平静，但眼眸中波光荡漾。
　　那声音……
　　好家伙！
　　她再熟悉不过了。
　　那不就是长帝姬么？
　　她刚才在感慨人生，竟然没发现这点。
　　想到这白怜匆忙追了上去。
　　但她并没有急着叫住心事重重的长帝姬，而是随她一同前进。
　　晚上一刻钟也不妨事，正好趁机看看长帝姬最近是在演哪一出戏。
　　她俩就这样一前一后地走着。
　　长帝姬完全没注意到身后还挂了个人。
　　她先走的很快，后来放慢了速度。
　　她来到池边。
　　看“骤雨过，似琼珠乱撒，打遍新荷”。
　　她来到西市长街上。
　　像个孩子似的，低着头，迈出去的下一步必定会踩在一块新石板上。
　　最后，她仿佛下定了某种决心，抬起双手将绑在脑后的布条紧了紧。
　　哒哒哒。
　　长帝姬像脱缰的野马时小跑了起来，白怜连忙跟了上去。
　　她俩东绕西绕，最后来到一间在雨夜依旧大红灯笼高高挂的“店铺”前。
　　白怜仰起头。
　　那牌匾上写着的是——
　　“月香阁。”
　　她愣了一下。
　　刚进天意城她就听人说这是一个人多【势】终、众口难调的地方。
　　长帝姬没事跑到这来做什么，莫非是要秘密和某人相见？
　　“哎哟，这位公子冒雨前来，赶紧进来吧。”
　　站在门口的老鸨立刻欢笑着迎了上来。
　　她是久经沙场的“悍将”了，一把揽住长帝姬的手就往山沟沟里挤。
　　“啊——”
　　长帝姬惊呼一声。
　　白怜明显看见她的身体抖了一下。
　　她似乎想将老鸨推开，但还是忍了下来。
　　老鸨见状笑得更欢了：“公子第一次来？”
　　长帝姬别过身，不答话。
　　然后她就被老鸨拉了进去。
　　这外边的雨势是大，反倒更加刺激楼里客人的热情了。
　　想走也走不掉，那咋办嘛？
　　来快活呀。
　　一日三餐，待明日午后再去。
　　白怜也赶紧跟了上去。
　　但她才走了两步，就有人举着大剑将她拦了下来：“姑娘，这可不是你该来的地方。”
　　这是一位去势的公公，但他的眼神依旧犀利。
　　女人？
　　月香阁里不需要正经女人。
　　“走走走，别影响我们做生意。”
　　白怜等了一会儿。
　　真可惜。
　　这狗系统居然不发布任务！
　　平日大家看起来都挺高尚的时候你跑出来干坏事，现在真到了【众口铄金】的地方，你丫的居然又给我装起正经来了？
　　草泥马。
　　别让我逮着制作你的人嗷，我到时候让TA下不了床！
　　“我这就走。”
　　白怜没与守门人争辩，她转身离去。
　　进去？
　　挺简单的。
　　不过就算不进去她也能偷瞧长帝姬，那还是不进去了，免得将正经的四师妹给带坏了。
　　这倒霉世界里带黄色眼镜的有她一个就够了。
　　街角，白怜放开神识，她当场直呼好家伙。
　　长帝姬忸忸怩怩地将一枚金锭拍在老鸨的山上，然后发出了新人的豪言壮语。
　　“我要（打）十个！”
　　好嘞。
　　老鸨笑着。
　　有钱就是爷！
　　既然这位公子有虎狼之势，那她也没啥好担忧的了，不把这锭金子变成她的，哪对得起她的职业素养。
　　她当即叫来了一众姑娘，包括那位学问高深、善与人交的萍茹姑娘。
　　敞亮的包房里，长帝姬虽然装作一副波澜不惊的模样，但她握酒杯的手还在轻轻颤抖。
　　姑娘们坐在她身边。
　　莺莺燕燕聚在一起，片刻不得安宁。
　　她忙道：“先……先吹个萧曲助助兴吧。”
　　那位擅长此道的姑娘便靠窗咿咿呀呀地吹了起来。
　　这曲，真是好曲。
　　白怜感慨一声就回过神。
　　她和怀里的余缨剑对视一眼。
　　那个身份高贵，行事果决，平日里又冷如冰霜的长帝姬竟然喜欢干这种事？
　　当夜色深了。
　　果盘里的水果被吃光了。
　　红罗帐旁的烛火也将要燃尽了。
　　白怜发现长帝姬的神色明显不对劲。
　　她像是被抽空了浑身的精气神，别过头默默地看着窗外的雨。
　　可明明她还什么坏事都没做就虚了。
　　差不多得了。
　　长帝姬如此想到。
　　她真的快要不行了。
　　她用力撑了许久，可她一个人力量太小，她也争取不到更多人的支持，哪怕她尽力周旋，她只能眼睁睁地看着那面可以预知未来的镜子里显示的内容变得越来越黑暗。
　　烟火升至最高处，然后跌落，或许这才是常态吧。
　　长帝姬缓缓闭上双眼。
　　这时她心中又闪过一个人的影子。
　　她很羡慕那个人被众人簇拥时的模样。
　　她办不到，她太弱小了。
　　她只能躲起来，躲到无人可知的地方，像个败犬似的舔舐伤口。
　　“公子。”
　　长帝姬听见耳边有人在说话。
　　“夜色已深，我们何不去云端遨游呢？”
　　偶尔放纵一下也没什么。
　　是这样对吧？
　　她也可以的！
　　以她现在的修为，轻易间便可用法力给自己加装零件，让自己变的势大力沉。
　　忘掉那些不愉快的事吧。
　　这时候，只要放松身体就好了。
　　等这段日子过去，她只要安心当她的长帝姬就够了。
　　这就是她的身份。
　　生来如此，死去时亦如此。
　　长帝姬睁开双眼：“那就……”
　　话没说完，她忽然发现自己眼角有豆大的水珠滚落。
　　一开始只有一两滴，但很快就如泄洪般越来越多。
　　啪嗒啪嗒。
　　她抬手去擦。
　　唉，为什么？
　　为什么擦不干净，也停不下来呢。
　　“公子！”
　　站在旁边的女子惊呼道，其他人也面面相觑，不知所措。
　　“不。”
　　长帝姬摇头。
　　“是外面的雨落进来了，我没事，真的，我一点事也没……”
　　就在这时，一道熟悉的声音忽然从窗外传来。
　　“这不是我认识的你。”
　　长帝姬仰起头。
　　透过水珠，她眼里的世界一片朦胧。
　　她隐约看见窗口上蹲着一个人，她看不清那人的长相，但她记得那人的声音。
　　“白怜。”

第十五章 纯爱战神不是一个人在战斗! 5k

隔着泪珠构建的那层膜，长帝姬看见的世界是支离破碎的。
　　最晃眼的莫过于那橙黄色灯光了。
　　这个世界被照耀得极亮，以至于她觉得自己与这个世界格格不入。
　　世界走得太快，她被丢下来了！
　　更快的是，当她流露出丑态时，白怜如一辆疾驰的马车忽然闯进了她的世界。
　　滴滴滴——
　　猝不及防。
　　她在屋里，穿着不合身的衣服，身边站着许多言笑晏晏的女子。
　　这个世界，是暖的。
　　白怜站在窗框上，一只手扶着墙，身后是胡乱纷飞的冷冷冰雨。
　　那个世界，是冷的。
　　两个世界隔得很近，只有几步之遥，但实际上又隔得很远，有一道跨不过去的天堑。
　　长帝姬现在满脑子都是“她为什么会在这里”。
　　很乱。
　　乱到她像中了齐天大圣的定身法似的一动不动。
　　房间便陷入了短暂的沉默中。
　　那些风尘女子目瞪口呆地望着挎剑而来的白怜。
　　这是……
　　抓奸在床？
　　不对，刚刚只是在进行战前谈判，还没有正式开战，算不得在床。
　　公子，你相好可真生猛！
　　看她挂在窗户上的稳当样～
　　嚯，那腰。
　　嚯，那腿。
　　就是铁匠的钳子也使不出这令人羡慕的劲道来吧！
　　风尘女子们感慨之余在犹豫是否要叫人将白怜赶走。
　　无论如何现在这个局面都不对劲。
　　还做不做生意了？
　　在她们动口前，白怜先说话了：“无论发生了什么，先跟我离开这里吧。”
　　这一声唤醒了长帝姬。
　　她连忙抬手拂去眼角的泪珠。
　　出现在她眼前的是一个容貌陌生的女子。
　　但是那声音和熟悉感做不得假，这就是白怜！
　　至少这时候长帝姬不希望白怜看见她窘迫的样子。
　　她与白怜在星夜下第一次见面，那时候的她乘着战船现身。
　　霸气无双。
　　虽然随后在与白怜的交手中她被一拳打飞了，但那时候的她依旧是骄傲的。
　　可现在……
　　长帝姬别过头，用生冷的声音说：“这位姑娘，我与你素未谋面，你恐怕认错人了。”
　　认错人了？
　　屋里的风尘女子纷纷转身。
　　白怜：“……”
　　这是怕丢了面子么？
　　若是放在平时她退也就退了。
　　可现在这明显有问题。
　　长帝姬总不至于是因为马上就要快进到魏文帝而感动的哭了吧？
　　闹呢，妹妹。
　　她要真想干坏事，府里的那些侍女还不排着队来受她的胯下之辱啊。
　　而且白怜不是瞎子。
　　她同样是在“玩游戏”，但绝不会像某些游戏的心瞎主角一样，明明发现有异常，却硬是要找个很离谱的理由来安慰自己是看（听）错了或想多了。
　　有多少错可以重来？
　　她非常谨慎。
　　一方面是生性如此。
　　一方面是被系统调教得多了。
　　现在的白怜和以前比起来勇了许多，但那大多数只局限于勇于骑在师父头上。
　　在其他事上，她还是不敢大意。
　　她分明看见长帝姬虽然擦拭了眼角，眼眸中却依旧水汪汪的，仿佛随时会淌出来一样。
　　这是有心事的外在表现啊！
　　若非如此，在进入月香阁前，长帝姬也不至于在池边徘徊不定了。
　　关爱女性心理健康，请自白怜起。
　　她说：“时候也不早了，赶紧跟我回去！”
　　长帝姬可不会轻易屈服，她决定与白怜硬刚到底。
　　我就不承认，你奈我何？
　　“姑娘，你当真认错人了。”
　　白怜言简意赅：“别闹了，跟我回家。”
　　家？
　　长帝姬咬牙摇头。
　　“姑娘，你可知这是什么地方？”
　　“当然。”白怜点头，“月香阁么，就是那种从小玩到大的地方！”
　　长帝姬脸上浮现出浅浅的笑，宛如翩翩少年。
　　玩耍？
　　白怜，你还真是年轻啊！
　　她不忍心带坏白怜，只想尽快将白怜赶走。
　　旋即她叹气摇头：“姑娘，那你可弄错了。这儿是寻欢作乐的地方，姑娘一路追到这来，莫不是想看看我帐下之……”
　　说着说着她又觉得这话太过露骨，便赶紧换了个说法。
　　“然后与我亲近亲近？”
　　“……”
　　被冷风吹拂着后背的白怜翻了翻白眼。
　　就这就这？
　　持证多年的她一眼就看出长帝姬是个连驾照都没拿到手的小朋友，小孩开大车，那还不得翻车喽。
　　长帝姬满以为白怜被自己镇住了。
　　走吧走吧。
　　走得越远越好。
　　从今以后我们再也不会有什么交集了。
　　我不会用到你，你也不会用到我。
　　但是……
　　长帝姬落在桌子下的手紧紧握住，指甲几乎嵌进肉里。
　　这也就是骗骗她自己罢了。
　　在说出那些话之后，她不仅没有放松，反而觉得自己的身体更加空虚。
　　她急需用什么来堵住这处空当，否则，她迟早会被深渊的巢穴吞噬。
　　啪嗒。
　　此时，长帝姬听见了脚步落地的声音。
　　她抬起头就看见白怜朝自己走了过来，她忙道：“姑娘，莫非你真要与我一试，这里可还有十位姑娘在等着我……”
　　试你个头啊！
　　白怜快步走到长帝姬面前，然后当着众人的面一把揪住了她的耳朵。
　　她恶狠狠道：“我是个粗人，既然你不听话跟我回家，那我就只能用强了！”
　　“诶，姑娘……”
　　长帝姬直接被白怜揪了起来。
　　旁边的风尘女子都慌了：“公子！”
　　有人想喊帮手，白怜直接唤出数十只冰蝶将那些女人弄晕了。
　　“她们醒来后就会忘记你。”白怜说。
　　“放手！”
　　长帝姬剧烈挣扎了起来。
　　但白怜不和她客气，一把揽住她的腰就要往月香阁外跳。
　　“徐姑娘，你要在这里和我切磋吗，这栋楼可扛不住我俩那激烈的战斗啊。”
　　白怜一席话让长帝姬挣扎的动作小了起来。
　　她倒不是担心月香阁，她只是猛地想起她不是白怜的对手。
　　白怜用强，她只能受着。
　　见长帝姬不反抗了，白怜满意地带着她来到那没有人烟的池边。
　　哗啦啦——
　　雨水拍打池面，水花乱溅。
　　“发生什么事了？”白怜问道。
　　暗夜里，长帝姬默默地望着水面，不与白怜说话。
　　白怜只能猜：“和苍龙苑有关？”
　　长帝姬还是不说话，她甚至懒得用灵力驱散豪雨。
　　“嗐。”
　　白怜叹气。
　　没办法。
　　谁叫她的软功素来比硬功高呢？
　　她以气成伞，替长帝姬避雨。
　　接着她眼前有新选项浮现。
　　【任务一：一耳光将长帝姬抽翻，然后骑在她腰上：“给脸不要脸！想寻欢作乐？我教你啊！”（完成奖励：浑雨道章）】
　　【任务二：一耳光抽在长帝姬脸上：“放纵自己很有意思吗？”（完成奖励：硬功+4）】
　　【任务三：斥责长帝姬，然后抱住她：“我等你亲口说出来。”（完成奖励：软功+2）】
　　“？？？”
　　白怜头上接连冒出问号。
　　第一个任务好理解。
　　在河洛国帝都大街上将人家的长帝姬啪了，风险不大就有鬼了。
　　第二个任务也好说。
　　上来就给长帝姬一耳光，那些负责保护她的人还不得出面搞点事啊。
　　至于任务三。
　　我不就抱抱她么，啥坏事也没干，为什么奖励是两点软功？
　　可是吧，这也没得选了。
　　白怜伸手指着长帝姬，劈头盖脸地说教了起来。
　　“你是不是觉得自己那样做很有意思？”
　　“你伤害不了别人，只能伤害你自己！”
　　“你……”
　　“你忘记你是谁了吗？”
　　“真是气死我了！”
　　在一顿疾风骤雨般的输出后，白怜喘息几声，然后上前一步直接抱住了长帝姬。
　　摸摸头，拍拍后背和屁股。
　　乖。
　　【听妈妈的话，自暴自弃不是你的风格】
　　其实长帝姬比她高，但这无所谓了，高矮不能决定攻守之势。
　　而且当妈的从不在乎这种小事。
　　快乐就完事了！
　　白怜轻声道：“我等你亲口说出来。”
　　她其实有很多话想说。
　　但是……
　　押后再议！
　　长帝姬没有反抗。
　　白怜的怀抱很冷，这糟糕的天气也很冷。
　　这股冷意顺着她身上张开的破绽一直顶到她的心里，她的身体开始轻轻颤抖起来。
　　长帝姬再次回想起被无力支配的恐惧。
　　那一夜。
　　她最后的一点固守也被撕碎。
　　她惊喜地发现本以为早就去世的父亲还活着，可还没等她父女相认，为了完成自己的计划，徐磐就将父亲扔进了天地烘炉里。
　　炼！
　　忽然飞至云端，又忽然跌落深谷。
　　这世间冷血之人并不少见。
　　但长帝姬万万没想到这事就发生在自己身边。
　　为了那无上尊位，徐磐将父亲和几位长老硬生生地炼化成众生之气。
　　苍龙苑外的上古阵法就是在众生之气的冲击下被消磨殆尽的。
　　知道真相的长帝姬眼泪掉下来。
　　她赶紧找星罗坞里与自己有合作的人帮忙。
　　但在听说徐磐和武安侯即将破开苍龙苑，夺取苍龙之血后，那些人退缩了。
　　星罗坞内部并非铁板一块，它与河洛国有着说不清道不明的关系。
　　这时候她们若是想强行阻止徐磐，很可能还没抵达苍龙苑就被自己人拦了下来。
　　就算顺利抵达苍龙苑，仅依靠她们的力量也很难打断徐磐的计划。
　　这个险，不值得冒。
　　她们只能立刻终止与长帝姬的合作。
　　“收手吧，徐磐既然已经赌到这个份上来了，外边现在肯定到处都是他的人了。”
　　长帝姬只能默默将玉简捏碎。
　　她不甘心。
　　她又去寻找其他反对徐磐的人。
　　可大家见了她就和见了鬼似的。
　　心好的还会劝说她几句——
　　“你一个女人尽掺和这种事干什么？”
　　女人就不行了吗？
　　心硬的直接让她吃了个闭门羹。
　　入夜。
　　长帝姬取出那枚可预知未来的镜子。
　　在此之前，她依靠镜子的指示，一步一个脚印扭转镜子上呈现出来的预言。
　　这种“打怪升级”的成就感，让她哪怕知道自己离改变河洛国的命运还很遥远依旧能轻装前行。
　　可现在镜子上的预言完全变了。
　　它就像喝了假酒一样开始抽风。
　　长帝姬看见了两条截然相反的预言。
　　仿佛有某种神秘力量在干涉镜子，那两条预言不断地切换。
　　看得她眼花缭乱。
　　随着时间的推移，二生四，四生八，八生万象。
　　那好像不是镜子，而是一个写满了人生的万华镜！
　　长帝姬甚至在里面看到自己生了两个姓白的孩子。
　　当然，更加荒谬的事情也有，只不过她已经无暇再去关注那些东西了。
　　“没有了，没有未来了。”
　　现实在捉弄她，就连这面破镜子也在捉弄她！
　　本就心神疲惫的她在用力砸了一下那面镜子后直接瘫倒在床边。
　　只剩她一个人了。
　　还有什么好坚持的呢？
　　河洛国毁就毁掉吧。
　　而且按那面镜子说的，河洛国现在也不一定会灭亡，还有那么一丁点机会重现青帝一朝风采。
　　可是……
　　说是这么说。
　　要真如此坦荡又岂是容易之事？
　　很多诗人在诗词中尽显豪迈坦荡，其背后隐藏着的又何尝不是求而不得的辛酸呢。
　　长帝姬变得日渐消沉。
　　如果从来没有捡到那面镜子该多好啊。
　　没有过去的那些坚持，她再放弃这一切就简单多了。
　　她开始变得不敢睡觉，因为一睡着她就会做噩梦。
　　这是身体虚弱，道心崩坏，心魔滋生的前兆。
　　但不睡觉吧似乎也不行，长夜漫漫，她枯坐在那儿，只觉得浑身上下无比空虚。
　　她似乎被这个世界抛弃了。
　　她什么都没有，只剩一具空空的皮囊，和一个没有了方向的灵魂。
　　白怜的身体很冷。
　　但这是这么多天来长帝姬第一次感受到温度。
　　在被白怜抱住的时候，她感觉自己就像一艘在海上漂泊数月后终于找到了港湾破渔船。
　　她抓住白怜，就觉得自己抓住了可以任意操控的方向盘。
　　对不起。
　　长帝姬双手紧紧勒住白怜的腰。
　　她累了。
　　非常非常累。
　　白怜，我不想努力了！
　　“我一个人什么都做不到，我太弱了，对不起，我以前尽想着利用你，对不起……”
　　豆大的泪珠啪嗒啪嗒地滚落。
　　长帝姬嚎啕大哭，像个做错了事的孩子。
　　白怜一度以为自己撑起的灵力薄膜漏水了。
　　从小缺爱啊。
　　叹气。
　　长帝姬的哭声很大，但外边的雨声更大。
　　只是因为离得近，白怜还是能听清她那断断续续的话。
　　也就是这样她渐渐搞懂长帝姬最近遇见了什么事。
　　一觉醒来仿佛与全世界为敌！
　　来自多方的压力让看似风光的骄傲公主也不得不低下头颅。
　　虽然长帝姬的年龄也比白怜大，但在白怜看来她现在就是个孩子，和她师妹们没什么差别。
　　“真是河洛国带孝子啊！”
　　白怜暗暗感慨。
　　杀爹已经够狠了，徐磐这是把爹杀了，还要拿去当“肥料”用。
　　感慨之余她又多了些警惕。
　　这种人一旦被逼到绝路是非常可怕的。
　　也就是这时候，她打探消息的任务完成了。
　　【任务已完成，任务奖励上品灵器兵解之书】
　　化身为剑，挂在白怜身后的余缨在听完故事后情绪也稍显低落。
　　她所憧憬的长帝姬也会有这样一面吗？
　　看来大家都不容易。
　　好吧。
　　既然如此，她就暂且原谅长帝姬用胸去欺负白师姐的胸这事了。
　　“哭吧，哭出来就好了。”
　　白怜轻抚着长帝姬的后背。
　　她感觉自己在照顾一只瑟瑟发抖的小绵羊。
　　一直到哭累了，长帝姬仰起头，泪眼朦胧地望着白怜：“你是怎么发现我的？”
　　白怜柔声道：“应该说是缘分吧，我正在路上走着，就遇见你了。发现你不太对劲，我就跟了上去。”
　　缘分吗？
　　感觉自己被什么填满了的长帝姬现在很喜欢这个词。
　　她轻咬红唇：“那你为什么不在月香阁门口就阻止我？”
　　白怜道：“说不定你是要去谈正事呢？我当然得先观察一下了。”
　　长帝姬点点头：“所以你是在看到我要和其他女人做那种事的时候，就忍不住站出来了吗？”
　　白怜摇摇头。
　　什么跟什么啊，还不是因为你突然控制不住你自己哭出来了。
　　“别狡辩了。”长帝姬道，“肯定是这样。”
　　她下定了决心，她要和白怜一起完成刚才未完成的事。
　　这时候，只要快乐就对了。
　　这样想着，长帝姬望着白怜，眉目含情，她的右手不自觉地轻抚着白怜的后背。
　　“到我府上去好吗？”
　　任务就这样出现了。
　　【任务一：顺势而为，推倒长帝姬（完成奖励：硬功+8）】
　　【任务二：坚决不从（完成奖励：集中+1）】
　　那还用想。
　　白怜可没忘记四师妹就在自己身上。
　　一想到游戏里类似剧情发生后白师姐的下场，她就变得如圣佛一般稳重。
　　她按住长帝姬。
　　徐姑娘，别这样！
　　不过人还是得送回府上去的，接下来她要到苍龙苑附近看看。
　　可长帝姬不依不饶。
　　余缨顿时不乐意了。
　　挂在白怜背后的她一眼就瞧出长帝姬不对劲。
　　干什么呢？
　　居然当着我的面对白师姐不轨。
　　你这狐狸精，把我的同情心还给我。
　　啊啊啊，你的手快碰到白师姐屁股了！
　　愤怒的余缨微微上翘将长帝姬的手挡住。
　　长帝姬尚未发现异常，她锲而不舍。
　　余缨生气了。
　　这时候的她承载了师父、二师姐、三师姐、五师妹和兔兔的全部意志，她不是一个人在战斗，她不是一个人！
　　不可饶恕。
　　余缨立刻用剑柄捅了捅长帝姬的大腿。
　　冷不丁长帝姬面露羞红之色对白怜道：“你顶到我了。”
　　白怜被吓了一跳。
　　我去。
　　这是什么虎狼之词？
　　“你……”
　　她刚开口，四师妹就朝长帝姬胸口戳了过去。
　　牛头人给我死！
　　就算是神，沾了牛头人的边，我也要杀给你们看！

第十六章 我要不行了 2.5k

因为这剑是白怜的剑，所以长帝姬没有一点点防备，也没有一点点顾虑。
　　她呆呆地看着。
　　直到余缨剑一下子扎在她的胸上，她才察觉到不对劲。
　　好快の剑！
　　白怜就算真要在大街上和她做游戏，也没必要拿剑来戳她吧？
　　有问题。
　　长帝姬还在疑惑，秉持着琼明峰意志的余缨已经“杀”疯了。
　　我砍！
　　我砍！
　　我再砍！
　　牛头人，就算你开了大，身体变得特别硬，我刮痧也要把你给刮没了！
　　在疯魔剑法的袭击下，长帝姬的屁股和大腿也被捅了好几下。
　　见缝插针，真有你的！
　　好家伙。
　　白怜的脸一白，像刚经历了大失血一样。
　　她眼前再次浮现出游戏中被卷入“病娇”修罗场后被砍得四分五裂的白师姐的模样。
　　可怕！
　　还好现在的她是个正人君子，没有半点世俗的欲望。
　　“不要打架，不要打架！”
　　白怜强行插入到长帝姬和四师妹中间。
　　这时候她软功极高的特点就展现出来了。
　　四师妹那一剑原本是要戳在长帝姬的屁股蛋上的，但由于白怜长得比长帝姬矮，这一剑便直奔她的肚皮而去。
　　只不过这一剑并未伤到她，也没有被弹回去。
　　在即将触碰到肚皮之时，软功发动，她身体的那一块直接凹了进去，像一个深不可测的洞。
　　一直往里扎了四寸深，余缨才停了下来。
　　又黑又冷。
　　少女害怕了。
　　虽然她并没有将白师姐刺出血来——事实上她也没有这种实力，但这毕竟是白师姐的身体啊。
　　她罪不可赦。
　　她竟对着白师姐做出了这种事！
　　余缨迅速抽身离去。
　　她漂浮在空中，无比自责地上下摆动剑柄认错。
　　“我知道你不是故意的。”白怜轻轻捉住四师妹，她轻抚着剑柄安慰道，“不用道歉。”
　　感受着白怜手上传来的温柔，余缨渐渐安定了下来。
　　但她依旧羞愧地低着头。
　　白怜松了口气。
　　没真的打出仇恨来就好。
　　说话间她那凹进去的肚子又变了回来，还很俏皮地往外弹了弹。
　　这一幕把长帝姬的眼睛看亮了。
　　能缩，自然能伸。
　　太强了！
　　到她这个实力，做到断肢重聚，滴血重生并非难事。
　　但要像白怜这样轻松自如地掌控自己身体的每一部分就不容易了。
　　世间之法，可大如通天柱石，可小似沧海一粟，越是追求极限，越需要付出难以想象的汗水。
　　法天象地为什么厉害？
　　不就是因为那具万丈高的法身里包含着远胜平常状态下的法力么。
　　“让我看看！”
　　长帝姬暂时忘却了心中的苦闷。
　　她一步跨到白怜身边，然后伸出手毫不客气地捏起了白怜的手臂。
　　一提，一拉。
　　白怜当然知道她想做什么。
　　眼见着她不打算和四师妹计较，白怜也就如了她的意。
　　行。
　　553点软功火力全开，一时间白怜变得比面团还要好揉弄。
　　长帝姬玩得忘乎所以，她一会儿揉了座山出来，一会儿又搓了根尖刺出来。
　　“这里是不是也能变形？”
　　片刻后，她将主意打在了白怜的胸上。
　　啪啪。
　　结果她的手才刚伸出来，就被时刻紧盯着的余缨敲了两下。
　　长帝姬呆愣愣地望着余缨剑。
　　她又将手伸了过去，余缨不客气地又打了她两下。
　　“……”
　　白怜轻咳一声：“这是我师妹。”
　　她没有详细解释。
　　不知是否有人暗中盯着，她不能贸然暴露四师妹的行踪。
　　懂的都懂。
　　显然长帝姬也是老懂姐了。
　　她搞不懂为什么自己看不透余缨剑的虚实，但有一点可以确认的是她刚才当着白怜师妹的面想和白怜负距离接触！
　　长帝姬直接傻眼了。
　　她不介意在白怜面前丢失曾经的威严，因为是白怜将她暂时从堕落中拉回来。
　　可万万没想到还有一个旁观者。
　　完了完了。
　　长帝姬心态要崩。
　　她还有什么脸面出现在琼明峰？
　　“我……”
　　她支支吾吾半天也说不出完整的话来，只能赶紧撇开话题。
　　“你能整个人都变成一根柱子吗？”
　　白怜点点头：“当然。”
　　若是再搭配硬功使用……
　　什么叫做真正的擎天柱啊！
　　对白怜来说最简单的应用就是捏脸了，她可以随时对着镜子把自己捏成自己想看的样子。
　　就和玩可以捏人的arpg似的。
　　至于更高端的应用，还待以后慢慢解锁。
　　白怜道：“我先送你回府吧。”
　　长帝姬点点头。
　　继续在这站着，肯定会更加尴尬。
　　不过这不该是白怜送她回去，而是她带白怜回去。
　　“你站着别动。”
　　长帝姬手心泛起了深蓝色的光芒。
　　宛如星光破开厚厚的雨云落在地面上。
　　一道旋风自白怜脚下刮起。
　　落地的水花飞到半空，好似水龙卷。
　　片刻后，白怜与长帝姬凭空消失在城中偏僻的街上。
　　哗啦哗啦——
　　雨水如倾倒般落下。
　　一道人影从地上流淌的雨水中站了起来。
　　他迅速取出传信玉简，将自己刚才发现的情报传给远在苍龙苑的鸢。
　　“不愧是仙帝转世，要杀她，靠寻常手段恐怕不容易啊。”
　　武安侯感慨一声。
　　不过不用担心。
　　只要众生之门能顺利造出来，他和徐磐就没有什么好怕的了！
　　那是超越此世的神器，拥有无上威能。
　　“还要多久？”
　　鸢答道：“一日，约莫十一个时辰左右。”
　　还是有点久啊。
　　越是临近成功之时，武安侯内心越是无法平静。
　　对他而言，现在最大的敌人不是白怜，而是随时有可能现身的太玄道门之人。
　　太玄道门与河洛国有大仇。
　　若是探知他们在暗地里搞小动作，那些牛鼻子老道绝不会坐视不理。
　　秋末冬初。
　　冬雨不成雪，北风寒未深。
　　苍龙苑下，三生碑上散发着淡淡的白光。
　　……
　　白怜再次现身时已是在长帝姬的房间里。
　　窗户半开，屋里极暗。
　　这幽暗中却是能闻到一股淡淡的香味。
　　与长帝姬身上的味道几无差别，只是更加浓郁罢了。
　　妙啊。
　　进了这屋，就像进了长帝姬心里。
　　“坐吧。”
　　长帝姬指了指自己的床。
　　她的房间里就一把椅子，还被她砸坏了。
　　白怜摇摇头。
　　现在可不是叙旧的时候。
　　她得想办法搞清楚徐磐和武安侯计划的具体内容，这个就连长帝姬也只知其形，不知其详。
　　当然她也不是冲动之人。
　　她犯不着为了阻止那两个狂人而把自己的命搭上。
　　若是不可为那就先退回度仙门吧。
　　白怜也考虑过要是现在身受“重”伤的师父不是徐磐他们的对手，那她就下狠心，依照游戏剧情所指，去将那个在游戏后期才蹦出来搞事，被锁在碧海青天里的大魔头放出来。
　　你凶？
　　大魔头比你更凶。
　　看看是你的刀硬，还是大魔头的头硬！
　　要死一起死。
　　“别着急。”
　　长帝姬叫住了白怜。
　　她知道白怜想去做什么，她将白怜带到这并不是要干坏事。
　　黑暗中，她右手一挥，但见她手心出现了一面古朴的“铜镜”。
　　这镜子只是外表普通罢了。
　　刚与它“对视”，白怜就察觉到不同寻常的气息。
　　待她认真看去，更发现虚无中偶有如道韵般的波纹闪现。
　　此物，必然不凡！
　　长帝姬道：“这一路少不了危险，去之前不妨先用这面镜子预测一下凶吉。”
　　白怜欣然接受好意。
　　她依言走到镜子前，在长帝姬的指示下将神识侵入铜镜体内，轻轻摩擦着。
　　波纹荡漾。
　　长帝姬将头探了过来。
　　她正要仔细看看，可谁知磨着磨着那面铜镜忽然间就裂开了。
　　咔啦——
　　从中心开始，裂痕瞬间扩散至四面八方，如蛛网般密集。
　　接着，一行娟秀的文字浮现出来。
　　【我快要不行了】
　　“？”
　　长帝姬僵住了。
　　这镜子，会说话？
　　白怜也僵住了。
　　她还没用力啊，这镜子怎么就不行了？

第十七章 白怜一生,不弱于人! 2.5k

白怜冲着长帝姬摊了摊手。
　　“看来这镜子是真的出问题了。”
　　她才磨了一会儿镜子就碎了，说它没问题谁信啊。
　　她倒没有感到失望。
　　看不到就看不到吧，她本来也没指望这个。
　　未来这东西是没有定式的。
　　在这个无比玄学的世界里，强横之人甚至可以横跨古今，遨游未来，将过去存在的人从世间抹除，将还未出生的人杀死。
　　未来？
　　白怜若是完全相信这个，早就开始放飞自我，当个坏女人天天和师妹们做那口若悬河的欢愉之事了。
　　毕竟，在她知晓的众多未来里，她和师父无论如何也避不开死亡的结局。
　　那话说起来是中二了点，但修行之人要想超脱此世，抵达彼岸，不就是为了求一个“我命由我不由天”么。
　　修行万载，成就真我！
　　白怜坚定道：“长帝姬，等我从那回来，再想办法替你将这面镜子修好。”
　　长帝姬点了点头。
　　其实她并不在意这面镜子是好是坏了。
　　她只在乎另一件事。
　　她得到这面镜子快十年时间，可这么久来她还是第一次知道这面镜子可以沟通！
　　这显然有问题。
　　长帝姬死死地盯着镜子。
　　当白怜的神识彻底从镜子里抽出来时，便像是时间倒流，那张开有一指宽的缝隙又缓慢地闭合起来了。
　　啪。
　　长帝姬虚握拳头，空气中闪过刺眼的白光。
　　而后她急匆匆地走过去，一把抓住镜子。
　　“你在骗我？”
　　镜子没有任何反应。
　　长帝姬沉默了几息没有说话。
　　某一刻，她拽起镜子就用力地往地上敲。
　　砰砰。
　　几声过后，镜子完好无损，也不再浮现新的文字。
　　长帝姬气得从衣服下掏出一把短剑，对着镜子就是一顿暴力输出。
　　噗噗噗——
　　连续数十次冲击后，她停下来急喘几口气。
　　以她的力气再来个三天三夜也不会感到疲惫。
　　她现在就是无奈。
　　任凭她使劲，镜子也只是默默地受着。
　　仿佛她刚才看见的那句【我快要不行了】是幻觉一样。
　　白怜迟疑了一下还是靠了过去。
　　她还以为会有奖励属性点的任务来着。
　　可惜。
　　白怜轻拍长帝姬肩膀：“发生什么事了？”
　　长帝姬地道出了自己心中的疑虑。
　　她是在一个雨天的傍晚捡到这面镜子的。
　　虽然那个地方不常有人去，但她真的会有这么好的运气么？
　　巧合，亦或者是阴谋。
　　“我试试看。”
　　白怜接过镜子。
　　她的神识像个大棒槌似的一下子怼进了镜子里。
　　霎时间原本稳重如山的镜子又裂开了。
　　一行行文字像玩galgame时开启了auto功能似的快速掠过。
　　【停下，快停下】
　　【你太厉害了，我承受不起】
　　【饶命啊】
　　白怜将神识稍稍挪开，她并未急着询问，而是往复进出折磨了镜子好几回，把它弄得神志不清、镜面泛白，开始出现无法辨认的符号后才逼问它。
　　这时候镜子再不敢有任何保留。
　　事后。
　　长帝姬房间的窗边。
　　白怜微微皱眉。
　　这镜子竟然是太玄道门故意扔给长帝姬的，他们会不会派人过来？
　　变得更加麻烦了啊。
　　插圈弄套之辈，可恨。
　　而且……
　　白怜回头看了长帝姬一眼。
　　真正麻烦的还是这个吧。
　　好不容易才让她从颓废的深沟缓过神来，半个时辰不到她就又跌入了另一个深谷里！
　　便是对长帝姬心怀不满的余缨也再次心软了。
　　惨，长帝姬，惨。
　　戳一戳。
　　她用剑柄蹭长帝姬的脸颊表示鼓励。
　　世界予我以刀，更因心存希望才能狠狠地回敬世界。
　　“我没事。”
　　长帝姬摇摇头。
　　刚得知真相时她确实茫然无措。
　　只觉得是被人击中了内心深处的弱点，两眼顿时一黑。
　　可在那片黑暗中触碰到白怜的手后，她那纷乱的心又立刻平复下来了。
　　凉的是手。
　　暖的是心。
　　她失去了很多东西，但至少这时候还有白怜在身边陪着她。
　　那就足够了。
　　她轻轻握住余缨剑以示回谢。
　　眼瞅着白怜眼底依旧有关切的意思，长帝姬的心情就更加舒畅了。
　　她站了起来。
　　“去做你想做的事吧！”她这样对白怜说。
　　“可是你……”
　　白怜不能不担心。
　　这样的场景她见多了。
　　受伤的人笑着说我没事。
　　但在辛苦将他人劝走后，没过多久她要不就是重伤而死，要不就是选择自我了断。
　　何其悲哉。
　　长帝姬轻易地读懂了白怜想法。
　　谢谢你，白怜！
　　是你让我明白躺着有多么舒服。
　　是你让我知道被人关心有多么幸福。
　　是你让我明白就算放弃也没有什么大不了。
　　长帝姬感受到了，白怜看起来总是冷冰冰的，但她和其他人一样，她的体内是温暖的，而且比其他人更暖。
　　她多想在此刻向前一步继续体会白怜身体里的温暖啊。
　　但是她不能，至少她现在不能。
　　她不想拖白怜后腿。
　　因此她得支棱起来。
　　她还不能说心里话，她要骗，要推白怜！
　　这一刻。
　　在窗外吹进来的晚风衬托下，长帝姬轻挥右手长袖。
　　长袖抹过脸庞，好似施展了变脸绝技，她敛去身上的全部怯懦。
　　淡淡的星光从她的脚底升起，如藤蔓般开始往她身上蔓延。
　　星月皎洁，明河在天！
　　风变得更大了。
　　数息后，当星光彻底照亮房间，白怜熟悉的那个长帝姬重新现身。
　　她脚踏星河，酥胸高耸，雍容华贵之中带着满满的自信，仿佛世间没有任何事可以难住她。
　　“你觉得我会是那种因为一星半点的挫折就自杀的人吗？”
　　长帝姬嘴角挂着若有若无的笑。
　　她，是河洛国长帝姬，也是星罗坞第一天才！
　　“与其担心我，你不如担心你自己！”
　　白怜其实挺想点头的。
　　孩子，别强撑着了，到妈妈怀里来，妈妈爱你！
　　但是四师妹就在这呢。
　　咳。
　　她是一个正人君子！
　　她出行靠走路，她从不开车！
　　“这么办吧。”白怜道，“其实我有一个更好的主意！”
　　不就是装腔作势么？
　　我白怜一生，虽然不曾无敌于世间，但在特效这方面，却绝不会弱于他人！
　　身为特效所天成！
　　没有人。
　　比我。
　　更懂。
　　特效！
　　来。
　　“法身降临！”
　　白怜眼眸中似有星辰沉浮。
　　当此时，她运转体内的大罗五亿法身真诀。
　　气如长河奔涌。
　　一法动，万法生。
　　水灵特效不由自主地冒了出来。
　　在长帝姬脚踩的星河周围，极具神韵的波光飞快浮现。
　　它们连成一片，好似在空中飞舞的飘带，任星河有千般璀璨，在这飘带的映衬下也黯然失色。
　　俄顷，在飘带的牵引下，地面上开始喷涌出一道道泛着浅浅彩光的水柱。
　　水柱接连，将长帝姬的房间打造成了一幢美轮美奂的水晶宫。
　　这是梦一般的色彩吧！
　　长帝姬愣愣地看着。
　　她看着另一个白怜从水晶宫的正中心缓慢浮现出来。
　　而就在这时，一头长得宛如白鹿般、头生四角的神兽在空中欢快地绕圈跑了起来。
　　它洒下万般珠玉，仿佛是在为王的诞生而献上贺礼！
　　如何？
　　白怜自信地回望长帝姬，她手中握着一个卷轴。
　　她笑了。
　　虽然称不上多么灿烂，但这绝对是长帝姬自与白怜认识以来见过的最自然的一次笑。
　　她听白怜斩钉截铁道：“你不会有事，河洛国也不会有事！”
　　“……”
　　长帝姬依旧愣愣地望着。
　　她相信。
　　但是……
　　她猛地感觉有什么东西要出来了！
　　下一刻。
　　白怜轻轻捏碎那枚传送卷轴。
　　在万千灵光的笼罩下，她轻声对长帝姬道：
　　“等我回来。”
　　那声音啊，就如流水一般，从长帝姬的耳朵进去，钻入心脏，最后被输送到全身各处。
　　轰隆！
　　爆发了。
　　在白怜的身影彻底消失的那一刻，长帝姬想起自己曾对白怜说过的话——
　　【我发现我喜欢上你了！】

第十八章 你是我的剑,我是你的剑 2.5k

苍龙苑的雨本来已经停了。
　　厚重的乌云破开了一条裂隙，初冬柔和的阳光洒下。
　　仰头望去，仿佛能从那里面看见终神所居之天庭。
　　可这样的美好风光并未持续太久。
　　当白怜背着余缨剑，自千里外飞渡而来时。
　　异变陡生。
　　先是大地震颤。
　　仿佛巨人在摇晃高耸入云的山峦。
　　某一刻。
　　耀眼的白光忽然间从山峦之巅喷涌而出，就好似火山爆发了般。
　　只是这场景要美得多，也要壮观得多。
　　在无尽白光的照耀下，天上的乌云被冲得七零八落。
　　可惜。
　　并非所有的光都是“善良”的。
　　“坏事了。”
　　所有人都这样想着。
　　无论是刚赶到附近的白怜也好，还是站在苍龙苑上古阵法外的武安侯等人也好。
　　“不是还有十个时辰才会破封吗？”
　　武安侯大惊失色。
　　这样的动静很难不被其他修道之人发现。
　　但还没等他们适应这变化，苍龙苑下便传来了震撼无边黑夜的龙鸣。
　　吼——
　　悠长的声音浩荡奔涌千里，宛如巨潮将附近所有人都淹没了。
　　接着，那刻满了无数奇怪纹路的阵法忽然崩碎，结实的大地上出现一个深不见底的大洞。
　　有咕咕咕的沉闷响声从洞中传来。
　　立于半空之中的武安侯心中忽生警戒。
　　此，谓之【心血来潮】。
　　武安侯修行之法牵涉命运大道，他心中涌出的这潮自然不是普通的潮。
　　那是直觉，是第六感，也是来自命运大道的馈赠——
　　【昭昭天命！】
　　天命所顾，圣眷所指，他一次又一次化险为夷。
　　这回，武安侯从命运大道中看见的是夹杂着白芒的血红色！
　　“富贵险中求吗？”
　　他眼中闪过一抹厉色。
　　这世界本就如此，舍得舍得。
　　万物均衡，方位天行之道。
　　人的气运是有极限的，一味获取，迟早会被均衡之道盯上，到时候面临恐怕就是比天地大劫更可怕的灾难了。
　　武安侯大喝道：“都退后！”
　　他的声音很急，又很有气势，但并非所有人都能快速反应过来。
　　咕噜声中。
　　一道浓稠如粥似的水柱从那个无底洞中迸射而出。
　　两个没来得及避开的化神期修仙者被稍微刮蹭一下，身体就迅速膨胀扭曲起来，居于灵台正中的神魂也被充满恶意的气息撕扯着。
　　“啊啊啊——”
　　尖叫声划破长空，吹响了“末日降临”的号角。
　　“好浓郁的怨气。”
　　鸢微微咋舌。
　　他比划了一下，便是他被那水柱侵蚀，恐怕也难以活命。
　　当此时，水柱直入黑夜深处。
　　几次闪烁后，天空便似被捅了个大窟窿似的，才停了不到半刻钟的雨水再次淋洒而下。
　　那股劲可比之前大得多，就像憋了好几个月似的。
　　武安侯伸手接注一滴雨。
　　凉的。
　　他伸出舌头。
　　舔。
　　一切正常。
　　至于这望不到尽头的暴雨大到足以引发百年难得一遇的洪水～
　　那种事不重要。
　　王朝崛起，总是有人要牺牲一部人的。
　　“是时候了。”他转身对鸢说道，“留下一半人在入口守着，其余人随我进去。”
　　鸢的眼瞳里闪过炽热的光。
　　来了来了！
　　过去的他，一直是躲在下水道里做着黑色勾当的老鼠。
　　可今日一去，他立刻就能斩断鸹风劫，正式迈入渡劫期，成为站在大陆顶端的男人，拥有成仙作祖之姿！
　　苍龙苑？
　　不过是他登临绝顶的垫脚石罢了。
　　冬天来了，春天也不会远了啊。
　　他，鸢，要展翅翱翔，让世人聆听他的声音！
　　冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，但在跃入苍龙苑地下时，鸢感觉自己快要飞升了。
　　白光翻涌。
　　他踩着一条龙，跨过洞，来到了一个中间出现裂痕的巨大石碑前。
　　裂开的三生碑！
　　……
　　雨水在即将落在白怜脸上时被弹开了。
　　白怜擦了擦面孔。
　　她比其他人更懂刚才激射而出的东西是什么——
　　龙怨！
　　没有了这个，苍龙苑再也挡不住徐磐等人的脚步。
　　他们即将得到苍龙之血，他们即将快速推进自己的计划，他们即将将战火烧向整个东神洲西北。
　　依照那面镜子的说法，徐磐还真有可能成为再次统一东神洲的黑帝。
　　但是……
　　白怜是个“目光短浅”的人。
　　她看得其实并没有那么远。
　　她到这里来，并不是为了什么苍生大义，仅仅是因为这是四师妹一生绕不过去的坎。
　　逃避是无法解决问题的。
　　白怜回头看了一眼正在颤抖的四师妹。
　　她知道这不是恐惧，而是愤怒。
　　【你所珍重的一切，都被他人毫无顾忌地践踏！】
　　四师妹的一切遭遇都源自苍龙苑下封存的苍龙之血。
　　倘若没有苍龙之血，苍龙苑断然不会覆灭在兵灾之下，四师妹的爷爷奶奶不会在拷打中去世，她母亲也不会被人害死，她自己也不会把仇人当做父亲，还受尽欺凌。
　　但这事又是矛盾的。
　　苍龙苑能从一个小门派发展起来，和祖龙的信物以及苍龙之血有着密不可分的关系。
　　有舍有得，此平衡之道也！
　　这时，白怜眼前浮现出新的选项。
　　【任务一：扭头就走（完成奖励：集中+13）】
　　【任务二：独身前往苍龙苑（完成奖励：刹那砂砾）】
　　【任务三：与四师妹共同进入苍龙苑（完成奖励：法术-招月剑诀）】
　　虽然任务奖励不同，但奖励的价值其实差别并不大。
　　刹那砂砾是时间至宝，但由于只有一粒，所以价值也就勉强超过招月剑诀。
　　猜也猜得到。
　　不阻止武安侯，用不了多久武安侯和徐磐也会盯上她。
　　去阻止吧，以她现在的实力又很难办得到。
　　这个选择……
　　白怜的眼神渐渐变得坚定。
　　其实也不是那么难选。
　　选三吧。
　　路总是要走的，而且她不能放任四师妹的愤怒不管啊。
　　余缨感受到白怜心中所想，暖意涌上心头，她迅速冷静了下来。
　　不行的。
　　虽然白师姐是仙帝转世，但她的修为毕竟还没有恢复，这时候贸然与强大的河洛国对敌，不仅白师姐会受伤，度仙门也会受伤。
　　她已经失去了一个妈妈，她不想再失去第二……一个白师姐。
　　她已经失去一个家，也不想再失去第二个家。
　　不过是一时的怒气罢了，忍一忍就过去了。
　　没什么的。
　　等她以后有实力了再来找武安侯和徐磐报仇。
　　嗯。
　　她应该会变得比那两个人更厉害吧？
　　余缨其实没什么底气。
　　但她必须在白师姐面前表现得有底气。
　　她轻轻拍打着白怜的后背，然后给白怜传音：“师姐，既然已经弄清楚他们在做什么了，那我们就先回度仙门吧。”
　　白怜将她从背上取下来，然后紧紧地抱在怀里。
　　她当然晓得四师妹在想什么。
　　这样懂事的师妹谁不喜欢呢？
　　在游戏中，即便屡遭欺凌，四师妹也相信白师姐一定是有苦衷。
　　认真的让人心生怜惜之意。
　　要不是白师姐太过分了，她绝不至于与白师姐打作一团。
　　呼～
　　感谢你的这份信任。
　　现在的白师姐，虽然胆小、怕事、装腔作势、徒有虚名、喜欢偷偷骂人、喜欢在心里干坏事……
　　但是。
　　白怜轻轻握住了余缨剑的剑柄。
　　“师妹，在你变得足够锋利前，我会一直当你的剑！”
　　那平和的声音好似一辆极快的车猛地撞进了余缨心里。
　　漫天飞雨中，她的视线渐渐模糊。
　　她听说上次在河宁城时白师姐也曾与二师姐有过类似的话。
　　那时候她心中满是羡慕，因为她也想有个人这样在乎她。
　　后来，白师姐如天神般降临。
　　心如无垢琉璃，意如长明之灯！
　　虽说断剑选择她做剑主，但她始终觉得白师姐才是更合适的人。
　　不过……
　　那也无所谓了。
　　只要她一直陪在白师姐身边，谁是真正的剑主并不重要。
　　师姐。
　　我也要一直当你的剑！

第十九章 千万利器,莫过于你的信念 3k

白怜闯进了大雨中。
　　这条路注定不会那么容易走。
　　它崎岖。
　　它不平。
　　它布满了荆棘！
　　倘若摆在白怜面前的风险是13点硬功，那么她使出全力还能拼一拼。
　　但13点集中嘛……
　　难啊。
　　白怜挠了挠头。
　　硬功的高加成让她即便拼命挠头也不会把头挠秃。
　　不过现在的重点不在这。
　　软成一摊泥的白怜在敛去气息后朝着苍龙苑深处探头探脑。
　　↑↓↑↓
　　确认安全。
　　匍匐前进。
　　白怜不怕守在苍龙苑外的那几个人，可万一武安侯掉头杀回来，她就是慢了半拍，也有可能被武安侯以无上法力镇压。
　　毕竟武安侯的实力鬼神莫测。
　　他本就是拥有大气运之人，身怀万千法术，又掌握数个顶级灵器，除了同在合体期的安岚，这世间少有合体期修仙者是他的对手。
　　白怜？
　　白怜不行。
　　就算借用千幻真眼的力量，她也只能在合体中期修仙者手中逃命。
　　考虑到这点，纵然打算闯进去给四师妹出一口恶气，白怜也没有着急。
　　干这种事啊。
　　不求快，但求稳！
　　贸然提剑冲进那个幽暗的洞穴，极有可能被闷死在里边。
　　白怜决定先在入口附近磨蹭一下。
　　若能找到破绽，便二话不说杀将进去。
　　若不能找到破绽，便手持传送卷轴冲进去，赌一个未来。
　　时间缓缓流逝。
　　瓢泼的大雨中，守在洞口的几个影卫无聊地闲谈起来。
　　“若能成功拿到苍龙之血，你我也能沾光再进一步。”
　　“运气最好的还是鸢。”
　　旁边一人脸色微变，他低头看了一眼洞穴后忙道：“什么鸢，那是影卫统领！”
　　“呸！”有人不屑地撇撇嘴，“什么狗屁，就一走了狗屎运的东西，而且他只是副统领，不是正统领！”
　　白怜眨了眨眼睛。
　　在背后指责上级这种事……
　　能不能多来点？！
　　她就喜欢看这种破坏组织内部和谐的故事，要是能互相掐起来那就更棒棒了。
　　有人道：“话可不能乱说。”
　　那个咒骂鸢的影卫冷哼一声：“实话而已，他就是一条卖主求荣的狗，要不是出卖了苍龙苑，他能坐到这个位置？”
　　其余人都沉默。
　　他们这些正牌影卫打小便被带到训练营。
　　他们跨着无数同级训练生的血肉才走到了今天。
　　但鸢不同。
　　他本是苍龙苑弟子，却不知因何背叛了苍龙苑，将苍龙苑的秘密暗中传给影卫统领。
　　神兽精血！
　　这是徐磐与武安侯追寻了近百年的神物。
　　何谓气运？
　　这就是气运！
　　得到消息的他们立刻带人扫灭了苍龙苑，借着这个契机鸢加入影卫。
　　春风得意马蹄疾！
　　影卫的老人们大都不待见鸢，可这不影响他受到徐磐的赏识。
　　河洛国皇权至上，就是宗人府那些实力超强的老古董也无法约束徐磐。
　　受此影响，短短十余年鸢就成为影卫中最具实权的副统领，他更有机会在这极其重要的行动协助武安总揽全局。
　　路。
　　是一步步开辟出来的！
　　又有影卫闷闷地吐了口唾沫：“用不了多久这狗东西就能青云直上，跨过那道天堑。”
　　渡劫期啊。
　　这是无数修仙者一生所求的目标。
　　他们虽然瞧不起鸢，但不得不说鸢的这几步路走的很“妙”。
　　他若是老老实实留在苍龙苑，这一生能不能突破到合体期都是问题，又何谈窥探人仙之位呢。
　　“人这一生，少不了努力，但光努力是没有用的，选择才能决定你所站的山巅有多高！”
　　鸢曾这样得意洋洋地对自己下属说。
　　这话有道理。
　　但这并不妨碍大部分影卫都瞧不起他。
　　洞口旁的那些影卫停止说话，白怜这边也沉默不语。
　　很久之前长帝姬就告诉她苍龙苑之所以覆灭是因为出了一个内奸。
　　没想到那个内奸现在离她这么近。
　　四师妹没说话，但她能轻易感受到四师妹波动的情绪。
　　恨？
　　滔天的恨意。
　　剑是杀人利器，这时候的四师妹，就是一柄利器！
　　修仙者打成一团，大部分时候仅仅是因为立场不同。
　　你有你的通天大道，我有我的千里长河。
　　当两者交汇叠加于一处时，并不会得到双倍的快乐。
　　既分高下，也决生死，这才是常规结局。
　　但也有少数时候对立是源自丑恶的人心。
　　有人作恶，有人除恶。
　　有人造孽，有人复仇！
　　白怜握紧手中的余缨剑。
　　不用多说了。
　　哪怕前路艰险，她也一定要在拯救师父和师妹这条路上走到底！
　　所有拦在她前面的人，她会想尽办法将他们斩杀。
　　“叛徒也好，卧底也好，皇帝也好……”
　　“就算是神，也要杀给你看！”
　　白怜的心中燃起了一团火。
　　她的身体依旧冷得像块冰，但来自内心深处的火焰开始点燃她身体的其他部分。
　　“师姐。”
　　余缨深受感动。
　　白师姐总是这样，她可以把温暖交给她认识或不认识的任何一个人，却唯独没有留给她自己。
　　她像一团火。
　　燃烧自己，照亮他人前进的路。
　　可是……
　　……
　　白怜的等待还是有价值的。
　　数十息的沉默后。
　　一道白色qi浪如大刀般劈开万里雨云，接着一个陌生的修道者出现在苍龙苑附近。
　　有一就有二。
　　越来越多人被那异象吸引了过来。
　　但最引人注目的莫过于一个面色红润，留有白色长须，仙风道骨的老人。
　　他静静地漂浮于苍龙苑外，所有人都不自觉地站到离他很远的地方。
　　只因他身体周围有令人喘不过气来的强大气场。
　　他看着像个人，实际上是座山（bushi
　　白怜眼尖，一下子就看见那个老道袖口的花纹。
　　一把剑，然后叠上一个【ㄣ】符号。
　　“太玄道门！”
　　虽然白怜很气太玄道门利用长帝姬，但她现在还是很欢迎他们来当搅sh……搞事的。
　　一息间。
　　大地再次震颤，如墨的身影从那个洞穴中冲了出来。
　　正是满面阴沉之色的武安侯。
　　剑与剑对峙。
　　仿佛随时会乒乒乓乓地交接在一起。
　　“这是要彻底撕破脸皮了？”武安侯道。
　　老道轻叹，面色却不改：“有些路，不好走。”
　　武安侯一时沉默。
　　片刻后他放声大笑起来：“这里是河洛国！”
　　老道言：“我知道。”
　　武安侯冷笑：“那就试试看是你的剑更硬，还是我河洛国的剑更快！”
　　太玄道门既已现身，用不了多久影卫统领就会带领大批人赶来支援。
　　短暂的言语交锋后，天空中的战斗瞬间打响。
　　那些前来看热闹的人一下子就跑了大半。
　　乐子人有乐子人的修养。
　　什么乐子能看，什么乐子看了会把自己搭进去他们还是分得清的。
　　剑气冲而南斗平！
　　暗呜则山岳崩颓，叱吒则风云变色。
　　武安侯明明没有渡劫期修为，但依托着身上的数件神物他却能与拥有渡劫期修为的老道打得平分秋色。
　　白怜暗自庆幸。
　　还好她没有贸然冲进洞中。
　　这一刻她也悟了。
　　难怪任务难度没有高到让她绝望的程度，这必是因为太玄道门会牵制住武安侯。
　　如此一来她要对付的就只有鸢和那些影卫了。
　　这就是机会！
　　白怜毫不犹豫地开启了千幻真眼。
　　她并未使用特效，但化身为幻雪君主的过程还是引起了不小的异动。
　　霜寒之气如大雾将整个苍龙苑包裹了起来。
　　这本是雨的世界，却在瞬息间化作冰封王座。
　　“敌袭！”
　　守在洞口的那几个影卫大叫一声。
　　但白怜的速度实在是太快了。
　　刷刷——
　　几剑下去那几个人就被无垢剑荡开。
　　冰雷气息融合。
　　爆发！
　　电芒如蛇，在冰山间游走。
　　那几个人顿时跌入了千幻真眼构筑的无尽雪原里。
　　白怜没有回头，她一头扎进了那幽黑的洞穴深处。
　　这条路很短。
　　仅过了片刻她就平安落地。
　　出现在她眼前的赫然是一个百丈高的巨大石碑。
　　石碑开裂，裂痕中似有鲜血外流。
　　而就在那石碑前，鸢单膝跪地，还有一群影卫拱卫在他身旁。
　　咔啦。
　　鸢缓慢地站了起来，对白怜的现身他完全不惊讶，他只是平静地说：“你来了啊。”
　　白怜不言不语，她迅速扫了一眼。
　　这人数有点多。
　　她心里很虚。
　　但这个时候输什么也不能输了气势，不然这架就没法打了。
　　“师姐……”
　　白怜轻轻压住四师妹。
　　憋说话，贴着我不要动，其他事都交给我吧。
　　白怜眼中闪过星辰。
　　气势是什么，气势就是特效。
　　为了四师妹！
　　“哼！”
　　她冷哼一声。
　　那一声哼，让周围的温度都降了十几度。
　　她漂浮在半空中，无垢剑剑尖雷霆闪烁，仿佛刺破了一个黑洞。
　　从这时起，白怜迅速运转功法。
　　嗡嗡嗡——
　　风雷响动，水韵流转，泉水喷涌。
　　那水花飞至半空中时在霜寒之气的冻结下化作了一条条巨大的冰龙。
　　苍龙苑地下的空间有数里宽，这冰龙贴着边，围绕白怜飞舞，直将这变作白怜的“领域”。
　　这还没有完。
　　白怜那纤细的手指轻轻抹过眼角的★。
　　霎时间，一个半透明的星月圆盘在白怜身后形成，群星于冰原之上倒旋。
　　此间无月，白怜就是月亮！
　　此间暗沉，白怜便撒播光芒！
　　此间热血沸腾，白怜便浇灭那一腔热血！
　　此间有刀山火海，白怜便拿出勇往无前的气势。
　　寻道者。
　　千万利器，莫过于你的信念！
　　白怜上前一步。
　　横剑。
　　竖眉。
　　面无表情。
　　用最平淡的声音说最有杀意的话：“我今天就要杀掉他，我看谁敢阻我！”

不要贸然下结论

@@﻿@@关于战力。
　　首先合体期与化神期到差距非常大。
　　前面提过很多次合体期有领域，可以轻松镇压化神期。（如果跳订了那就没办法了，这不是我的错）
　　而且白怜刚修炼新功法，这才过去几天，总共也就修行了六年时间，她没有厉害的法术，也没有厉害的法宝，领域也是靠的特效加成，能打合体中期还不行？
　　直接在合体期无敌才是战力崩坏吧，之前元婴锤化神也有人说我战力崩坏来着。
　　再者武安侯，我写了很多次他和徐磐不是一般人了，他是天命之人，他不是自大，众生之门炼成后真的可以杀仙人。（跳订了那也不是我的问题，还有，不要拿没写到的东西来猜测，这没意义，这是原创，不是同人）
　　前面也提到过河洛国底蕴很深厚，是曾经可与太玄道门争锋的势力。
　　主角厉害，配角也不能全是菜逼吧？
　　你看遮天、完美世界不也有各种牛逼的天才，你看阳神洪玄机和杨盘不也牛逼哄哄。
　　战力这一块拿捏的很稳，不存在崩坏（因为登场反派不多），我特意砍了很多修炼级别了，按其他书设定，那还得加上什么出窍、返虚，仙人的境界不也得整上七八个，什么天仙、玄仙、金仙、罗天上仙、仙君之类的。
　　@@@@
　　

第二十章 有白怜在,这下稳了! 3k

没有了，没有雨了！
　　现在剩下的只有深入骨髓的冰冷。
　　毕竟。
　　现在手持利剑，面无表情的站在众人面前的是辣个女人啊！
　　被群星笼罩的冰原里，那个站在最前面的影卫不由自主地握紧拳头，寒霜冻白了他的眉毛，他的身体轻颤着。
　　倘若这是在玩游戏，那么他看见的世界必然会变成刺眼的红色，在嗡鸣声中，屏幕中心会出现一个大大的——
　　warning！
　　极度危险！
　　影卫的脑海中浮现出前段时间自己特意背过的情报。
　　白怜。
　　今年19岁，即将步入双十年华。
　　她是度仙门琼明峰大师姐。
　　是度仙门年轻一辈第一人。
　　是度仙门上下五千年来第一天才。
　　是身怀异象的天眷之子。
　　是世人眼中的天生圣人！
　　她第一次现身于世正是她与琼明峰首座安岚在天方镇水果摊前相会的那一次。
　　那年。
　　她才十五岁，没有修为，人畜无害，生得可爱。
　　她十五岁前的经历就是一片空白。
　　用她自己的话来说就是——
　　【父母双亡，没妹没房，流浪四方】
　　东神洲这么大，一个流浪儿的过往经历又岂是那么容易查的？
　　若是常人也就罢了，有各种神通可以推断他们的命理轨迹。
　　但辣个女人生来不凡，无论什么法术、法宝都无法推测她的过去和未来。
　　一开始大家并未太过关注这事。
　　直到她去了一趟沙域南望国，所有的不合理就都变成了合理——
　　她是转世大能！
　　那么她十五岁前的经历是空白的就很好理解了，那时候她还在“土”里埋着呢，哪有什么经历。
　　这么一想，许多曾被当做谣言的事就极有可能是真的。
　　炼气期时傲啸山林，驱虎吞狼，还小镇居民一片平安？
　　合理！
　　筑基期时单刀赴会，斩杀鬼王，阻止百鬼夜行之祸？
　　合理！
　　金丹期时手撕蛇妖，剑碎蛟龙，解除四方水患？
　　真的合理！
　　元婴期……
　　不。
　　已经数不清了。
　　白怜的战绩辉煌到可以写上好几本书。
　　她上斩妖魔，下除奸邪，无所不在，无所不能。
　　每当你以为自己已经看透她的时候，她总能整出一些新花样来。
　　小瞧她？
　　小瞧她的人都凉透了。
　　“就凭你们也妄图探我的底？”
　　真是不自量力呢！
　　大冷天的，影卫的额头直冒冷汗。
　　他怎么就遇上了这样一个怪物！
　　他宁愿此时站在他面前的是太玄道门的执事、长老，或铸剑师。
　　怎么办？
　　这名影卫心里掀起了惊涛骇浪。
　　白怜那句“我看谁敢阻我”无异于天降神雷，让他差点连腿都站不稳了。
　　不是他胆小。
　　实在是他不能啊！
　　放在以前他会毫不犹豫地朝白怜冲过去，哪怕他要保护的人是他看不上眼的鸢，因为这是在为河洛国的利益而战。
　　可现在……
　　影卫暗叹。
　　数月前，他在出任务时偶然发现自己还有一个弟弟活在世上。
　　为了这得来不易的亲人，他一定不能死在这里！
　　他要活着回去。
　　他要看着他弟弟长大成人。
　　他要看着他们家在这片可敬可爱的大地上延续下去。
　　“不能死，我不能死……”
　　就在那个影卫逐渐跌入混乱的深渊之中时，鸢的内心其实也不怎么平静。
　　害怕？
　　激动？
　　得意？
　　或许什么都有一点。
　　如果白怜早来一刻钟，一切或许会变得不一样，只可惜，她终究还是来晚了一步！
　　在破开上古阵法后，武安侯以最快的速度将苍龙之血收入囊中。
　　如今留在三生碑碎片下的那一部分苍龙之血和他们只不过是武安侯故意留下来的诱饵。
　　当其他人将注意力放在这上面时，他们就已经输了一半。
　　不过……
　　“前提是我得活下来！”
　　鸢深吸一口气。
　　这是徐磐与他的交易，也是他最后的考验，只要他能活着从苍龙苑走出去，他的人生就将彻底逆转。
　　过去的他只是一条在浅水中徘徊的鲤鱼。
　　这一日过后，他将跃过龙门，化身为在九天之上翱翔的真龙。
　　那可是渡劫期啊！
　　到了这个境界，他只要安心重塑肉身与神魂，就能应天地之召唤踏入大乘期。
　　那之后，他再也不是一个凡人，人世间种种将彻底与他无关。
　　但是没关系。
　　情欲又岂能与成仙相比呢？
　　上吧。
　　鸢的眼神变得无比坚定。
　　他渴望，他追求，他获取。
　　他轻轻挥手，冲着护卫在他身旁的影卫们说道：“在我把苍龙之血取出来前，拦住她！”
　　来了。
　　这句话让白怜和站在最前面的那个影卫内心同时一颤。
　　这儿得有上百人吧。
　　倘若只有十个，无论他们是搞车轮战，还是一起上，白怜都有信心在一番激烈的缠斗后笑到最后。
　　毕竟她身体结实，耐力极佳。
　　可现在他们人多势众，他们要是一起上的话。
　　“就算再多长几只手我也应付不过来吧！”
　　白怜的心情有些凝重。
　　她真没想到这里面会有这么多人。
　　若是只有她一人在这，她必然会说一句“走错地方了”，然后立刻掉头跑路。
　　可四师妹在这呢。
　　先前是她执意要进来的，她要是打都不打就跑了，四师妹嘴上不说什么，心里也会很失望吧。
　　那就来吧。
　　看看你们硬，还是我硬！
　　白怜正欲拔剑抢攻，就在这时，洞口那儿传来了哐当的响声。
　　剑光闪过，十几道人影忽然落地。
　　那是……
　　白怜转身。
　　在看见那个熟悉的标记后她眼睛顿时一亮。
　　是太玄道门的人。
　　“哈，这下稳了！”
　　白怜大喜。
　　她悟了。
　　难怪系统给出的风险评估并非彻底的死局，原来是后面有援军！
　　她无比庆幸，要不是她刚才放出特效震住了河洛国的人，现在她已经在被人围殴了吧。
　　好好好。
　　白怜暂且原谅了太玄道门对长帝姬做的坏事。
　　她面无表情地冲着太玄道门的人点头，脸上写满了【高冷】。
　　就让我们携手并进，共同挫败徐磐和武安侯的阴谋吧！
　　一个太玄道门弟子盯着特效张开的星河与冰原，不合时宜地倒吸了一口凉气：“白怜帝君竟在这里？”
　　站在他旁边的人表现也没有好到哪里去。
　　什么，白怜？！
　　这时候倒没有人觉得白怜不礼貌。
　　人家是仙帝，能冲着你点头就算不错了，你还想怎样？
　　他们算是看出来了，白怜就是来教训河洛国的！
　　嗯。
　　毕竟白怜的四师妹与武安侯有仇嘛。
　　哈哈哈……
　　带队的太玄道门铸剑师忽然在心中放肆地大笑了起来。
　　他原本很慌。
　　因为他们这次行动非常仓促。
　　等他们得到确切消息时，徐磐与武安侯的计划已经快要成功了。
　　道主来不及去请示那些闭关修行的老前辈，只能一边牵制徐磐，一边派他们这些实力较弱的人来阻止武安侯。
　　阻止？
　　差不多得了。
　　就现在这条件，真要能成功，那还不得是上天眷顾。
　　可事实证明，他们真的被上天眷顾了！
　　白怜啊，这可是才在东荒大发神威的白怜啊！
　　哈↑哈↑哈↑
　　“这下稳了！”
　　铸剑师暗暗叹气。
　　可惜可惜，早知会有今天，他们又何必费那么大力气去渗透河洛国呢？
　　在这个过程中，他师弟变成了终生残疾，即便九劫散仙也治不好。
　　铸剑师目光一凝，全是凶光，他大声喝道：“散开，布阵，封住出口！”
　　河洛国众人皆惊。
　　一个白怜已经让他们如临大敌，
　　白怜则内心狂喜。
　　封路。
　　这是不留活口的意思啊。
　　看样子太玄道门是要跟河洛国硬刚到底了。
　　这波，这波叫跟着太玄道门躺赢！
　　等下打起来她，她就尽使用那些看起来特效吓人的招式，这样一来就不会有人骂她是混子了，说不定还会有人说她牛逼。
　　嘻嘻。
　　果然适当装逼是有益身心健康的！
　　白怜偷乐时，铸剑师当着所有人的面走到她面前。
　　他先拱手打招呼：“久仰白怜帝君大名，今日终于一见，幸甚幸甚！”
　　白怜继续点头。
　　幸甚幸甚！
　　铸剑师继续道：“白怜帝君的四师妹与河洛国的恩怨情仇我等素有耳闻，唉，这武安侯不当人子啊！”
　　骂得好。
　　总有一天我会砍下武安侯的狗头。
　　白怜义愤填膺。
　　“现在……”
　　她正要开口说话。
　　但那个铸剑师说话说得急，直接将她的声音盖了过去：“白怜帝君，我能理解你对河洛国的不满，也能理解你对鸢这个小人的愤恨，你放心，今日之事我等绝不插手，你想怎样处置这些恶人都可以，我等就在旁边守着，绝不会让任何一个人从笼中逃脱！”
　　此言一出，太玄道门的其他人纷纷出言表示支持。
　　躺赢，谁不喜欢呢？
　　“是啊。”
　　“白怜仙子，若有一人逃走，我愿提头谢罪！”
　　“狡诈恶徒，白怜帝君在此，你们死定了！”
　　嗯？
　　白怜终于反应过来了。
　　她眼睁睁地看着铸剑师退到了那个洞口，好整以暇地等待她和影卫们开打。
　　“我……”
　　白怜眨了眨眼睛，她快要裂开了。
　　不是。
　　这和她想象中不一样，这剧本特么的是谁写的？
　　我草你……
　　完了完了。
　　白怜迅速转过身。
　　一个也别想跑？
　　这句话深深地刺激到那些影卫。
　　帝君又如何？
　　兄弟们，咱们和她拼了！
　　你们不要过来啊！

第二十一章 我!天下无敌 4k

风云万变一瞬息！
　　当太玄道门的人退到洞口附近时，河洛国影卫终于站不住了。
　　既然横竖都是死，为什么不拼一把呢？
　　人死鸟朝天，不死万万年。
　　那个心系弟弟的影卫在咬牙过后第一个掏出了长枪。
　　他要冲出去。
　　洞口被堵住了？
　　照样冲！
　　只要他冲得够快，就有杀出一条血路来的可能。
　　总之，他一定不能死在这里！
　　一道接着一道杀意迸射而出，它们连接在一起，宛如在冰冷的极地吹卷的狂风，刮着人脸生疼。
　　完犊子。
　　太玄道门的人没来之前，这些影卫虽然凶悍，但并未抱着拼死一搏的念头。
　　白怜自认为就算不敌，也是有很大机会利用传送卷轴逃走的。
　　现在可好。
　　在太玄道门的人的刺激下，影卫们各个都顶着战力+10%且悍不畏死的buff。
　　跑？
　　路已经被封死了。
　　什么叫做猪队友啊！
　　白怜甚至怀疑太玄道门众人是故意的，他们想借河洛国之手除掉她。
　　淦！
　　她内心焦急，不过越是着急，她越不敢显露出半点破绽来。
　　会死人的。
　　在琉璃心的协助下，她看起来非常沉稳。
　　令白怜暂时松了一口气的是那些影卫并没有莽着一股劲往前冲，他们分散开来，结城战阵将她包围了起来。
　　毕竟对手是白怜啊！
　　直接冲上去肯定会被像杀鸡一样轻松杀掉。
　　这倒不是那些影卫盲目高看白怜。
　　一方面是因为白怜过往的战绩太过辉煌。
　　另一方面是因为白怜现在的眼神极其“可怕”。
　　淡漠。
　　太淡漠了。
　　白怜横扫一圈，面对上百名敌人，她的双眸竟然像冬日的湖面一样平静。
　　就是这个眼神！
　　不少影卫都想起了那句非常有名的传言——
　　【杀人眼神白怜帝君】
　　这句看似不通顺的话里却蕴藏着大恐怖。
　　据悉，凡是被白怜用这个眼神盯过的人都死了。
　　这是死刑宣告，这是末日的洪钟，这是深渊的号角！
　　动了。
　　某一刻，一众影卫发现白怜那如冰块般的眼珠子稍稍往下一滑。
　　她在看谁？
　　众人顺着白怜的“视线”看了过去。
　　是鸢，还是鸢背后的三生碑碎片？
　　当他们还在猜测时，白怜正在阅读刚蹦出来的任务选项。
　　【任务一：豪气冲天，右手高举无垢剑：“所有人，都得死！”（完成奖励：性命重修录）】
　　【任务二：大笑三声：“我有急事要办，下次再来取你们狗命！”（完成奖励：集中+13）】
　　【任务三：摇头叹气：“我到这里来不是为了制造无边的杀孽，你们若是自愿退开，我今日便放你们一马。”（完成奖励：青璃赤火丹）】
　　好家伙。
　　任务一的奖励直接带【重修】两个字了，都不用考虑白怜就把它无视掉了。
　　还重修呢。
　　能有一块完整的肉留下来就不错了。
　　在发现任务三的奖励是有疗伤和聚气效果的丹药后，白怜果断选了它。
　　这个好。
　　风险最低，还给丹药，简直就是双重保障。
　　白怜抬起头，她的目光落在那个离她最近的影卫身上：“……便放你们一马！”
　　诶？
　　此言一出，那个影卫立刻愣住了。
　　只要让开一条路，就能活命！
　　这话若是别人说的，他自然不会相信。
　　但这话是白怜说的，白怜一言九鼎，无论是把她当对手，还是当战友，你永远可以相信她！
　　可是……
　　他是影卫。
　　他这时候退走，虽然能苟活下来，但事后必然会被武安侯和统领追责。
　　那两人心狠手辣，绝不会轻易放过他，到时候依旧难逃一死。
　　进又进不得，退又不能退，该当如何？
　　就在那个影卫犹豫之时，已经有人举着长枪朝白怜冲了过去。
　　杀！
　　战斗终于打响。
　　枪芒如飞舞的巨龙直奔白怜面门而来。
　　很快。
　　快到白怜将将握住无垢剑横在自己胸前。
　　叮！
　　白怜大怒。
　　这年轻人不讲武德，竟然搞偷袭。
　　所幸她现在是白发蓝瞳的幻雪君主，在枪剑相交的那一瞬间，她及时调动千幻真眼的力量将那个影卫拖入幻境中。
　　给老娘死！
　　白怜倾尽全力一剑砍在了敌人的胸口上，直把那个人砍飞到被阵法封印起来的石墙上。
　　轰隆。
　　烟尘滚滚。
　　当烟尘散去之后，白怜悄悄咽了口唾沫。
　　咕噜。
　　敌人的强大超乎她的意料，她刚才那一剑已经用上了所有的硬功，结果也就勉强震碎了那个敌人的肺腑。
　　坏事了。
　　那些影卫原本还心存敬畏，看到这局面不得马上冲过来把她杀了。
　　但出乎白怜意料的是那已经冲到一半的影卫也停了下来，苍龙苑地下一片死寂，令人不安。
　　我懂了！
　　这时，那个心系弟弟的影卫第一个看穿了白怜心中的“想法”。
　　数个月前白怜就在琼明峰以无上法力除掉了一个合体期强者，那是武安侯亲眼所见，做不得假。
　　又过了这么久，实力恢复极快的白怜怎么可能会杀不掉一个被幻境所困的合体初期修仙者？
　　真相只有一个——
　　白怜手下留情了！
　　你看，她刚才连灵力都没有用。
　　这再次证明白怜刚才那番话是发自真心的。
　　退开就能活命，退开就能……
　　有了！
　　这个影卫眼睛忽然一亮。
　　热浪如泉涌，激动的他扛着大枪就朝白怜冲了过去。
　　他要赌一把！
　　就在他快要触碰到白怜的瞬间，他发现自己跌入了冰原幻境里。
　　来了。
　　砰！
　　一息过后，这个影卫猛地睁开眼睛，他的胸口上多了一道深可见骨的伤痕。
　　但是这不重要，重要的是他还活着，他赌对了。
　　哈哈。
　　他果然没猜错，白怜根本就没打算杀他们，从一开始她的目标就只是鸢。
　　难怪外人说她是天生圣人、白帝圣君。
　　有如此菩萨心肠，说她是圣君再合适不过了。
　　念及此，这个影卫忽然张开嘴喷出了一口半丈高的血雾。
　　既然要装作再战不能的样子，自然得演全套了！
　　吐完血后，他两眼翻白，手脚抽搐，像在旱地蹦跶的淡水鱼。
　　“……”
　　立刻有“聪明”的人发现他有问题。
　　但是……
　　妙啊！
　　原来还有这一招。
　　要知道并不是所有人都想为鸢赴死。
　　于是“恐怖”的一幕出现了。
　　十几个影卫争先恐后地朝着白怜杀了过去，他们气势汹汹，仿佛要吞没眼前的一切。
　　但身为转世仙帝的白怜岂会惧怕这个？
　　她莲步轻挪，脚踏虚空，宛如蹁跹的白蝴蝶在人群中穿梭。
　　她每点出一剑，都有人鲜血狂喷，重伤而倒。
　　仅仅十息时间，一百多个影卫就被白怜打倒了二十人，剩下的人个个如临大敌。
　　“不愧是白怜帝君！”
　　太玄道门的人感慨连连。
　　他们眼中的白怜就像一道滔天巨浪，在此等巨浪的拍打下，那些影卫纵然坚硬如礁石，最终难免被冲得四分五裂。
　　强。
　　实在是太强了！
　　相较而言鸢彻底慌了。
　　怎么可能？
　　他已经尽量将白怜的实力往高处拔了。
　　但最终他发现他还是低估了白怜！
　　怎么办？
　　鸢不由得后退了一步，他紧贴着三生碑碎片，凉意如针，一根一根扎进了他的身体深处。
　　他看见了，没有人是白怜的一合之敌，白怜的脸上写满了无敌。
　　一个又一个影卫倒了下来。
　　还剩五十。
　　四十。
　　三十。
　　二十……
　　终于，最后三个影卫在发现自己的同伴全都倒下后，也只能暗叹一声。
　　随波逐流。
　　罢了。
　　噗——
　　鲜血在空中交织，宛如盛放的彼岸花。
　　美得妖艳，美得令人神魂震颤。
　　一身纯白，好似霜雪般的白怜就这样横握着无垢剑穿过鲜血丛林走到了鸢的面前。
　　挺离谱。
　　这是她心中最大的想法。
　　堂堂河洛国的影卫竟然全都是绣花枕头，她之前真是白担心了半天。
　　嗐。
　　白怜现在就是后悔。
　　早知如此她就选任务一装逼了！
　　好气啊。
　　唉，算了。
　　现在不是考虑这个的时候，她要斩杀鸢，替四师妹报仇！
　　白怜抬起剑，指着鸢。
　　剑芒流转，她的声音满是寒意。
　　“轮到你了！”
　　轰隆。
　　鸢的识海里掀起了一场剧烈的爆炸。
　　轮到他了。
　　白怜可以轻松干掉百名影卫，自然可以轻松干掉他。
　　认命吗？
　　鸢紧咬牙关。
　　他扫视四方，白怜的眼神很冷漠，而太玄道门的人眼里满是嘲讽意味。
　　他们似乎是在说：“就你？”
　　你？
　　孤儿又成一人。
　　从无垢剑剑刃上鸢看见了自己的倒影，他也看见了过去的自己。
　　两百年前，他降生在一个穷苦人家里。
　　正常来说，他这一辈子就要在地里度过，每日受尽地主的欺凌。
　　但他天生不甘于平凡。
　　凭什么他就要过这样的生活，凭什么那些人不要付出任何努力就能骑在他头上？
　　他不服。
　　“这不合理！”
　　他要往上爬。
　　无论需要付出什么，他一定要成为受万人敬仰的人上人。
　　怀着这样的念头，鸢没有留下任何信息离家出走了。
　　他先加入了一个匪帮。
　　在那里，他凭着不要命的劲迅速上位。
　　而后，他暗算赏识提携自己的老大，将那个匪帮彻底掌握在自己手中。
　　也就是这时候他真正接触到了修仙者。
　　不成仙，便成土！
　　鸢四处拼杀，可他资质不佳，最多也就只能修炼到筑基期。
　　可天无绝人之路。
　　他遇到了一个重伤的修仙者，那个修仙者祖上来自苍龙苑，不幸在去苍龙苑拜师的路上遇袭濒死。
　　那人许诺得救后会给他一堆丹药。
　　但鸢岂会满足于此？
　　他下狠心直接杀了那个人，然后伪装成那人加入了苍龙苑。
　　他的人生自此发生改变。
　　在苍龙苑他看见了一个更加广阔的世界。
　　飞升仙界！
　　他要将所有曾看不起他的人踩在脚下。
　　什么阴谋阳谋，只要有用就用上。
　　就这样，鸢一步一个脚印，逐渐成长为苍龙苑中层。
　　这时又有新的问题摆在他眼前了。
　　他的路断了。
　　苍龙苑有可以提升资质的宝物，但那宝物绝不会被用在他身上。
　　为了更进一步，他只能抛弃苍龙苑，以苍龙苑的秘密向徐磐换取成仙的希望。
　　真的。
　　他离成功只差一点点。
　　曾最多只能修炼到筑基期的他现在已经有合体期修为了。
　　厉害吧？
　　那些影卫看不起他，但绝不敢在他面前装腔作势。
　　那些富人见了他就和见了亲爷爷一样亲切。
　　只待众生之门炼成，他就能借助众生之门的力量强渡鸹风劫，成为渡劫期大能。
　　那之后他就不用再努力了。
　　就一步啊。
　　如果没有白怜，这一步只要轻轻挪一下脚就能迈过去。
　　可是……
　　“为什么？”
　　鸢死死地盯着白怜。
　　他不甘。
　　他总是不甘。
　　正因如此他才能走到今天。
　　他已经获得很多东西了，他绝不会眼睁睁地看着这些东西从自己手心滑落！
　　这时，几近疯狂的鸢一把抓住了三生碑裂缝中暴露出来的那些苍龙之血。
　　嘿嘿嘿。
　　没错，白怜，现在的我确实不是你的对手。
　　毕竟你是仙帝，你是人上人，你想获得成功比我轻松百万倍。
　　但那又如何？
　　仙帝也是会死的啊！
　　死死死死死——
　　巨大的怨气从鸢的内心深处喷涌而出，眨眼间就将他彻底淹没。
　　他张开嘴，一口将那些苍龙之血吞了下去。
　　因为吞的太急，他的嘴角全是骇人的血痕。
　　哈哈哈。
　　忽然间鸢大笑了起来。
　　他伸手指着白怜，全是疯狂之色。
　　“你们根本就不知道我付出了多少！”
　　“没有人可以夺走我的东西！”
　　白怜皱起了眉。
　　这不对劲。
　　变化来得太快，在吞下苍龙之血的瞬间一股磅礴的气息就从鸢的体内冲了出来。
　　在那股力量的托举下鸢直接飞到了半空中。
　　他的身体出现了异变，在膨胀与扭曲中他变成了一个浑身黑甲的半龙人。
　　他直接不做人了。
　　“力量，哈哈，这就是超越凡人的力量！”
　　鸢放肆大笑。
　　苍龙也是仙帝啊！
　　他的体内现在流淌着仙帝的血，他又有什么好惧怕白怜的呢？
　　鸢前所未有的自信。
　　这时候就算是武安侯和徐磐同时出现在他面前，他也能自信满满地对他俩发出世界最强音。
　　“我，鸢，天下无敌！”

第二十二章 天 上 来 客 3k

什么叫做绝对的力量？
　　绝对的力量就是可以将拦在身前的一切轻易踩碎的力量！
　　在吞下苍龙之血后，鸢感觉自己被投入了熔炉之中。
　　他在燃烧。
　　一股粗壮的龙之力在他体内拼命地搅动。
　　他感觉自己的身体随时会被冲碎，而那恐怖的力量将会从他的喉咙深处喷洒出来。
　　但他强行忍了下来。
　　他能走到现在这一步，除了算计，还有超乎常人的忍耐力！
　　撕裂般的疼痛？
　　这种事他早就习惯了。
　　身体快要被过于凶猛的力量撑炸？
　　这种事他也经历过无数次了。
　　只要能够变强，区区疼痛算什么。
　　就算真让他去卖屁股他也干，虽然就他这长相也没人找他买。
　　数息后。
　　鸢张开双臂，紫黑色的电芒在他身体周围爆闪。
　　他张开嘴，发出震耳欲聋的吼叫声。
　　“啊啊啊——”
　　出来了。
　　啪啪啪。
　　那是骨头断裂重组的响声。
　　咔！
　　当一道与周围环境格格不入的金光从三生碑正中间迸射而出时，鸢的屁股微微一翘，紧接着一根布满了倒刺的尾巴从他的尾椎骨弹射了出来。
　　与此同时，他喉咙深处发出的叫声也迎来了变化。
　　那是带着无边杀气和怨恨的龙吼！
　　这些东西凝聚在一起，如同大刀般迅速斩向四方。
　　这一招名为【不分敌我の大杀四方】！
　　首当其冲的便是白怜。
　　她距离鸢只有一丈不到。
　　但那气浪在即将击中她面庞时，忽然像水波一样自动绕了过去。
　　“？”
　　白怜有点懵。
　　又是银样镴枪头？
　　她是没有受伤，但其他人就不一样了。
　　太玄道门凝结而成的封印阵法瞬间崩裂。
　　除了为首的铸剑师，其他人都受了不同程度的伤。
　　没有了封印阵法的束缚，整个苍龙苑直接被气浪削成了光头。
　　好几个在外边看戏看得正欢的乐子人当场被打得屁滚尿流。
　　最倒霉的莫过于那些躺在地上装死，又或是被白怜打得半死的影卫。
　　面对气浪的突然袭击，他们完全来不及做出反应，一个个都被震得肉身破碎，神魂崩裂，鲜血洒了一地，假伤也变成了真伤。
　　毕竟他们中大部分人都只有化神期，达到合体期的不过寥寥数人。
　　“这……”
　　白怜怔怔地望着一个就躺在自己脚旁的影卫。
　　他的神魂被切碎了，除非有仙人降世，否则是救不回来的。
　　真狠啊！
　　白怜回望已升到半空中的鸢。
　　他疯起来，竟然把自己的同伙都干碎了！
　　面对这种人，说不害怕那是不可能的。
　　但是……
　　白怜从这短暂的人生中学到了一件事。
　　人越是害怕，越是会害怕。
　　消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。
　　如果实在挺不住了，那就竖起中指，大喊一句“草泥马”！
　　这样可以死得比较有尊严。
　　就在白怜胡思乱想时，武安侯也停止了打斗，他和对手的目光都转移到鸢身上。
　　“吞服了苍龙之血吗？”
　　他眼皮耷拉着。
　　鸢若是能借机杀掉白怜，那就最好不过了。
　　就算杀不掉那也没事，鸢这么一闹必然能吸引大部分注意力，到时候就不会有人认为他身上有苍龙之血了。
　　“带他过来果然是正确的选择！”
　　武安侯在心底大笑，但面容看起来却无比狰狞。
　　他指着鸢怒喝道：“畜生，你……你竟然把苍龙之血全喝了！”
　　这时候没有人关注他的表演。
　　不过他并不在意这种事。
　　有没有观众不重要，重要的是戏得播出来。
　　然后……
　　刷！
　　一道血色光刃贴着武安侯的面庞掠过。
　　他摸了一下脸上的血痕，死死地盯着刚对他出手的鸢。
　　“不服？”
　　脸上爬满了鳞甲的鸢冷笑一声。
　　等我打败白怜，就出来把你们全都杀了！
　　没有人可以踩在我头上！
　　很好。
　　武安侯最后还是怂了。
　　鸢身上的气息太恐怖了，就让白怜去顶着他吧。
　　混乱中，铸剑师愈发佩服白怜。
　　他虽然没有受伤，但为了破开那道声浪，他使出了八成力。
　　而白怜就不一样了。
　　她站在那儿，连手都没抬一下，气浪就和见了鬼似的自己绕开了。
　　“不愧是白怜帝君，这就是仙帝的手段吧。”
　　他摸了摸下巴上的胡渣。
　　虚假的仙帝鸢VS真正的仙帝白怜！
　　谁胜谁负还用多说么？
　　这时候，从痛苦中得到解放的鸢舔了舔干燥的嘴唇。
　　他终于彻底掌握了苍龙之血中的力量！
　　这股力量是那样的庞大，是那样的深不可测。
　　半天前武安侯对他来说还是高不可攀的存在。
　　但现在时代变了。
　　得到苍龙加持的他拥有无敌之资，他身上随意流露出来的一点气息就能镇压全场。
　　武安侯？
　　十个武安侯一起上他也能将他们踩碎！
　　嘿嘿。
　　鸢俯视着站在地面上的白怜。
　　他胸中含着一股莫名的气，他现在只想大开杀戒，把视野里的人都杀掉。
　　鸢放声大笑道：“白怜，我现在就让你见识见识什么是天下无敌的力量！仙帝与仙帝的体质是不一样的，在苍龙面前，就算是天尊也不敢称雄！”
　　你就扯吧。
　　也就是师父受伤了，不然头都给你拧下来。
　　不过想归想，白怜现在是一点儿办法也想不出来了。
　　跑不了，打也打不过，那咋办嘛。
　　她沉默不语，那个铸剑师倒是站了出来。
　　他伸手指着鸢，大喝道：“无知狂徒，借来的力量终究是借来的，就凭你也配称天下无敌？”
　　“哦？”
　　鸢扭过头来。
　　好耶！
　　白怜顿时乐了。
　　没想到关键时刻有人站出来吸引火力，这样一来她就有机会借助传送卷轴逃跑了。
　　但见铸剑师凛然不惧地与鸢对视，他酣畅淋漓地骂了起来：“仙帝尊位岂是你可以窥视的？和白怜帝君比起来，你不过是一只蝼蚁罢了！”
　　末了，铸剑师还不忘“哼”一声。
　　“啊，这……”
　　白怜当场懵了。
　　不是，你特么提我的名字干嘛？
　　这狗日的铸剑师一定是和她有仇，不然他怎么会这样赶尽杀绝。
　　白怜震怒。
　　我可去你妈的！
　　你以后买方便面必定没有酱料包……
　　啊，这里没有方便面啊，那你生孩子定没有py！
　　白怜在心底发出了恶毒的诅咒。
　　她身体僵硬的转向鸢，此时鸢正用极其可怕的眼神看着她。
　　别啊！
　　鸢愤怒得快要燃烧了。
　　他知道现在自己的情绪不对劲，他和往常完全不同，他收到了苍龙之血的影响，但是没关系，现在的他有天下无敌的力量，他无需再压抑自己！
　　他要摧毁这些人的肉体，也要摧毁他们的意志，让他们明白谁才是这世间真正的主宰！
　　是他，是他，就是他！
　　就拿白怜来开刀吧。
　　“白怜。”鸢笑道，“实话告诉你吧，你四师妹之所以会过的如此凄惨，全都是因为我，是我……”
　　他絮絮叨叨地又说了一遍自己是如何勾结徐磐除掉苍龙苑的。
　　来吧，愤怒吧，憎恨吧，燃烧吧！
　　鸢边说边笑。
　　他身后的三生碑碎片上的金光越来越强烈，而白怜握着的余缨剑也抖得越发厉害了。
　　呵。
　　没错，就是这样。
　　“哈哈哈。”
　　鸢肆意地大笑着。
　　某一刻，他伸出黑色的利爪，用食指指着白怜的鼻子，轻蔑地笑道：“你能奈我何？”
　　圣人？
　　圣人有屁用！
　　没有实力的好人会被坏人杀死。
　　没有实力的坏人也会被处以极刑。
　　只有强大的实力才是根本。
　　白怜不说话，她在思考遗言了。
　　接着，鸢又环视四周：“在场的所有人，有一个算一个，全都是垃圾！”
　　乐子人们敢怒而不敢言。
　　武安侯在皱了皱眉后也没有出头，他只觉得不对劲，为什么白怜显得这么平静？
　　那样子，仿佛一切都在她的掌控之中！
　　武安侯心里忽然升起了不好的预感。
　　有句话是这么说的——
　　【所有小瞧白怜的人都死了】
　　白怜既然敢到苍龙苑来，不可能没有一点计划，她不是那样莽撞的人。
　　最有力的证据就是她在南望国做的事，她设计轻而易举地干碎了与桃槐合谋打南望国主意的恶念。
　　那这次……
　　武安侯盯着白怜，生怕错过了什么细节。
　　他看见白怜上前一步，面不改色的对鸢说：“天下无敌？真是不知天高地厚！”
　　鸢冷笑：“你尽可以来试试！”
　　我就不试。
　　狗东西，今日我虽死，但我师父会替我报仇的！
　　白怜继续道：“你很快就会明白自己有多渺小！”
　　鸢哈哈大笑：“只要比你大就够了！”
　　他的声音如海浪铺盖四方，他的气势也终于蓄到了最高点。
　　但就在他准备以无上神威镇压白怜时，三生碑碎片上迸射的金光忽然间停止了颤动。
　　“那是……”
　　武安侯瞪大了眼睛。
　　一只脚！
　　除了背对三生碑的鸢之外，所有人都惊愕地发现有一只脚从金光里探了出来。
　　那是一只宛如白玉般光滑诱人的脚。
　　若履清霜，若含清香。
　　它探出来的速度很慢。
　　但就是这么慢的速度让鸢根本无法躲闪。
　　有问题有问题！
　　鸢在心底怒吼着。
　　可任凭他如何挣扎，那只脚还是带着崩天般的气势轻轻地落在了他的头上。
　　嗡——
　　金光四射。
　　时间似乎就此停止了。
　　很多年后，苍龙苑的乐子人们也不会忘记今日所见。
　　裂了。
　　半龙人就这样裂开了！
　　随后，一个有天仙之貌的女子从金光中完全踏了出来，她喃喃道：“这里就是下界么？”
　　轰。
　　武安侯识海剧震。
　　他突然想通了！
　　“阴谋，这全都是白怜的阴谋！”

第二十三章 这也在你的算计之中吗? 3k

武安侯的声音并不大。
　　但由于他的表情突然变得惊恐万分，站在他附近的人想不注意到他都难。
　　“阴谋，这全都是白怜的阴谋！”
　　这时候乐子人们的作用就体现出来了。
　　一传十，十传百。
　　在这些“扩音喇叭”的努力下，不一会儿在场所有人都听见了武安侯的喊话。
　　他们顺着武安侯的思路往下想。
　　阴谋？
　　懂了！
　　当迟钝的人还在冥思苦想时，“聪明人”的眼睛纷纷亮了起来。
　　原来如此。
　　他们想起了刚才白怜面对暴走的鸢时的表现。
　　那时候的白怜实在是太淡定了！
　　她静静地站着，像是站在楼上看风景。
　　一开始他们以为白怜是没将鸢放在眼里。
　　你一个借用了仙帝之力的渣渣也敢和真正的仙帝叫板，嫌自己命太长了吧？
　　但现在看来，你要是这么想那就太肤浅了！
　　力量？
　　没错，白怜帝君确实拥有令人畏惧的强大实力。
　　但这不是她最可怕的地方。
　　她真正厉害的地方是她在拥有强大实力的同时还有着绝顶的智慧。
　　两手抓，两手都要硬！
　　桃槐和鸢便接连倒在了这套组合拳下。
　　正所谓天欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　他们以为自己面对白怜稳操胜券了，殊不知自己正站在悬崖边上。
　　当他们兴冲冲地向白怜帝君发起进攻时，却惊恐地发现自己一步踏空，摔下了万丈深渊。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　这时，无数道目光落在白怜背上。
　　少女傲然挺立，在众人的注视下显得极其平和。
　　那是何等淡定从容的背影啊。
　　有人脑海中冒出了从上古时代流传下来的诗词。
　　“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！”
　　什么阴谋，那应该叫做大智慧！
　　不愧是白怜帝君，我愿称你为天下第一！
　　武安侯的想法与这些乐子人差不多。
　　只不过熟知白怜动向的他要想得更多。
　　当情报部门发现白怜时他还不明白白怜想做什么，现在他完全想通了。
　　“她故意现身，就是为了分散我们的注意力，从而好在苍龙苑附近动手脚。”
　　应该是这样了。
　　短时间内武安侯也想不出更加合理的解释。
　　他只觉得害怕。
　　世人都说白怜是圣人，可是真有心机这么深的圣人吗？
　　武安侯严重怀疑她在下一盘大棋，以东神洲为棋盘，以众生为棋子！
　　她现在所做的一切很可能是为了某个宏大的目标。
　　胜天半子白怜帝君？
　　这个女人实在是太恐怖了！
　　往更深处想，武安侯开始怀疑白怜从仙界跌落，出现在东神洲也是她的一步棋。
　　因为他很难想象像白怜这么“阴险”的仙帝会被人杀死。
　　“莫不是东神洲有什么连仙帝都眼馋的东西？”
　　武安侯陷入沉思。
　　他这样的状态并未持续太久。
　　他忽然间抬起头。
　　白怜既然谋划了这么多，她会不会知道大部分苍龙之血都在他身上？
　　想到这武安侯额头冷汗直冒。
　　他之前没有特别害怕白怜，是因为一旦炼成众生之门，他和徐磐就将拥有斩杀仙人的力量。
　　白怜以前很强，可她现在身处下界，再怎么厉害也不可能强于人仙。
　　可要是白怜洞悉了他与徐磐的计划，将苍龙之血夺走，无法凝聚众生之门的他俩对白怜来说就是两盘菜！
　　糟了。
　　武安侯感觉自己跌入了死胡同。
　　面对白怜和太玄道门的前后夹击，他只能暗暗祈祷自己的行动没有被白怜发现了。
　　现在的白怜无暇去关注其他人怎么想。
　　变化来得太快就像龙卷风。
　　上一刻她还在“骄傲无比”的对着鸢念自己的遗言，下一刻鸢就被一个陌生女子一脚踩到了地上。
　　“你……”
　　白怜微低着头。
　　那个化身为半龙人后膨胀到不知道自己姓什么的鸢此时正趴在她面前，他嘴里发出含糊不清的声音，同时拼命地向上抬右手。
　　他还没有凉透。
　　但他的状况也没有好到哪里去。
　　他的身体从头顶一路往下裂开，无论是后面的新尾巴，还是前面的旧“尾巴”都裂成了两半。
　　怎一个惨字了得。
　　我就说了装逼要适度嘛，还天下无敌呢，现在被人打了吧！
　　要知道强如安岚在疯狂的说骚话后也被人打得躲到东神洲来不敢继续撅屁股了。
　　白怜嘴唇动了动，最后还是放弃了嘲讽鸢的想法。
　　“哈哈哈……”
　　在抬了好几次手也无法触碰到白怜的脚之后，鸢双手撑地，忽然放肆的大笑起来。
　　只是他的笑声再也不像之前那样张狂自信。
　　那里面是满满的凄凉。
　　风也萧萧，雨也萧萧。
　　这一刻他懂了。
　　他不仅想通了这一切都是白怜的“算计”，也想通了自己为什么会变成刚才那个样子。
　　是苍龙之血的问题！
　　苍龙之血里的龙怨并没有被清除干净，在连带着将龙怨一起吞下去后，他心里的所有负面情绪都被放大了。
　　以至于他就算发现自己不对劲，还是任凭那股情绪外泄。
　　换做以前，他在得到力量后，绝不会和白怜瞎比比那么久。
　　“哈哈哈……咳咳……”
　　鸢突然剧烈咳嗽起来。
　　他快要不行了。
　　他看见白怜掏出那柄半透明的无垢剑，缓缓地指到他胸前。
　　不。
　　鸢的情绪变得极其激动。
　　他还没有天下无敌，他还没有成为仙人！
　　明明他已经很努力了，要不是遇上白怜，他一定能实现心中的宏愿。
　　恨啊。
　　为什么白怜会成为余缨的师姐？
　　为什么他就没有白怜这样的师姐？
　　为什么他的资质生来就这么差？
　　“这个世界太不公平了！”
　　鲜血顺着鸢的嘴角滑落，他努力睁大眼睛，想要将白怜的长相永远印在脑海中。
　　“或许，这就是人生吧。”
　　白怜的脑海中忽然蹦出了建国同志的“名言”。
　　正因如此，才有人许下诸如“愿世间人人如龙”之类的宏愿。
　　她举起了无垢剑。
　　无论接下来她是否会被那个陌生女子干掉，她都要先将鸢砍了替四师妹报仇。
　　就在她即将刺下去时，趴在她背上的四师妹开始轻“抚”她的后背。
　　白怜一下子就明白四师妹的意思了——
　　她要亲自动手！
　　白怜思考间眼前就浮现出新的任务来。
　　【任务一：用无垢剑刺杀鸢（完成奖励：铁颅真经）】
　　【任务二：用余缨剑刺杀鸢（完成奖励：修为突破至化神巅峰）】
　　啊？
　　这也能选的吗。
　　在看到任务一的奖励后白怜更是有点懵。
　　她并未思考太久。
　　数息后，她将无垢剑插进自己胸间，然后反手将四师妹握在手里。
　　来吧。
　　这是你的战争！
　　白怜瞪圆眼睛，然后顺着鸢的心脏刺了下去。
　　那个突然冒出来的女子饶有兴趣地看着脚下的一幕。
　　“白怜帝君？”
　　不久前她耳边响起了诸多类似的称呼，在她们那地，能被唤做帝君的只有仙帝。
　　这下界的人啊，真是有够好笑的呢！
　　√
　　只是下一刻她的笑容就彻底凝固了。
　　“那是……”
　　女子惊愕地望着白怜。
　　她看见了光！
　　白怜变成了光……
　　不对，是白怜手中的那把剑在刚触碰到鸢身体的瞬间化作了光。
　　那光芒如喷涌的浪潮瞬间将白怜和鸢淹没，片刻后，整个苍龙苑也都被笼罩了进去。
　　一股仿佛来自远古的恐怖气息自三生碑内释放。
　　陌生女子的修为最高，她感受到的压迫也是最强的，连腰都直不起来了。
　　“祖龙，这是祖龙的气息！”
　　她面色大变，再也笑不出来了。
　　龙吟就此划破长空。
　　白怜眼前的世界发生巨变。
　　她来到了一处全是阴云的土黄色枯寂世界，出现在她眼前的赫然是“半龙人鸢”。
　　不过她很快就明白了。
　　那是被三生碑碎片镇压的龙怨，它只不过是暂时化作了鸢的模样。
　　白怜也弄清楚为什么从鸢身上迸射而出的气浪在遇到她之后弹开了，那是因为四师妹得到了祖龙的祝福。
　　这是一场试炼！
　　只要击败龙怨，四师妹就能获得三生碑里的传承。
　　那还有什么好犹豫的？
　　白怜提着四师妹就朝龙怨冲了过去。
　　这个世界与外面是隔绝的，外人虽然能看见她，但完全无法探知她的真实修为，因此她无需有任何顾虑。
　　为了四师妹！
　　……
　　外界。
　　被余缨剑轻轻点中的鸢还没有死。
　　他本来已经快要失去意识了，但在看见与龙怨打作一团的白怜后他一下子回光返照了。
　　他爬了起来，随后又一屁股坐在地上，像是疯癫了一般又哭又笑。
　　“嘿，我懂了……嘿嘿……”
　　“难怪白怜你眼睁睁地看着我将苍龙之血吞下去而没有阻止我，原来不是你办不到，而是你在利用我，你利用我消耗龙怨的力量。”
　　“哈哈哈……白怜，仙帝转世，你真狠，太狠了……”
　　“我错了，我不该小瞧你，……”
　　“我恨啊，早知道我就不主动申请来这里了！”
　　在悲愤的咆哮声中，鸢忽然喷出一口鲜血。
　　数息后，他噗通一声摔倒在地上，死不瞑目。
　　陌生女子：“……”
　　看到这一幕的武安侯也用力按住额头。
　　白怜竟然算到了这一步？
　　万万没想到他还是小瞧了白怜！
　　他开始后悔了。
　　为什么这么可怕的人会成为河洛国的对手。

第二十四章 女人只会让我拔剑的速度更快! 3k

不是。
　　陌生女子轻轻摇了摇头。
　　她那暴露在空气中的圆润脚趾不安地聚拢在一起，向下弯曲抓合。
　　搞什么啊！
　　一开始她并未将乐子人放在眼里。
　　乐子人？
　　化神期的蝼蚁罢了。
　　当她还在仙界时，她一脚趾就能顶死成千上万个。
　　可是当那些乐子人同时发起进攻后——指嘴上叭叭叭叭个不停，海量的信息便如撬棍般一下子砸进了她的体内。
　　轰！
　　瞬间爆裂。
　　陌生女子的大脑一片空白，呼吸几近停止。
　　她感觉自己快要不行了。
　　稍等一下。
　　什么“帝君”啊、“仙帝转世”啊、“天生圣人”啊、“多智近乎妖”啊……
　　这里面的弯弯道道实在是又长又弯，都把她给整懵了！
　　她必须停下来好好捋一捋。
　　(;´・`)>
　　首先可以确认的是那些乐子人讨论的人是此时被祖龙气息包裹起来的那个少女。
　　陌生女子的目光落在正与龙怨对峙的白怜身上。
　　她发现自己完全看不透白怜，只觉得白怜平静的如明净的湖面。
　　片刻后，白怜提着一柄精致且秀气的剑朝那半龙人怪物冲了过去。
　　战斗突起。
　　陌生女子微微点头。
　　也好。
　　她可以借机探一探白怜的底，看白怜是否真和她一样来自仙界。
　　……
　　十月，初冬。
　　短暂的平静后，苍龙苑上空又下起了雨。
　　数息前。
　　置身于祖龙意志构筑的试炼空间里的白怜原本斗志昂扬，但在听完鸢临死前的独白后，她现在感觉自己就像个随时会爆炸的刺猬一样。
　　为什么？
　　白怜发出灵魂质问。
　　虽然隔着一层看不见、摸不着的薄膜，但她还是感受到那雨水的冰冷了。
　　她算不得什么圣人，或者正人君子，但她也没有干坏事啊。
　　为什么她总是要被人迫害呢！
　　难道在心里想一想就要受惩罚了？
　　真要如此，她穿越前混迹的那些群里没有一个人是无辜的，统统都得被拉出去处刑喽！
　　这个世界的人估计也不会好到哪里去。
　　像她这么人畜无害的修仙者近些年已经不多了。
　　这样对付一个19岁的纯洁少女，你们的良心不会痛吗？
　　真是道德沦丧，世风日下，淫魔乱舞，丧心病狂！
　　世界，握草拟大爷的！
　　愤怒的白怜握紧了手中的余缨剑。
　　很紧很紧。
　　以至于四师妹都忍不住在她脑海中说道：“师姐，你弄疼我了。”
　　“啊，对不起。”
　　白怜赶紧减轻手上力度。
　　她恶狠狠地盯着龙怨。
　　这玩意现在长得和半龙人化后的鸢一模一样。
　　白怜将心头的怒气全都转移到龙怨身上。
　　很好。
　　就在刚才她已经顺利突破到化神巅峰了，各方加持下，她可以和拥有领域的合体中期修仙者交手而不落下风，对付这个气息看起来不怎么强的龙怨可以说是什么难度。
　　我ᵀᴹ直接我𝕋𝕄！
　　白怜怒气冲冲地拽着四师妹冲了出去。
　　—+o(▼皿▼メ;)o
　　“尼玛的，居然迫害无辜少女！”
　　“你这狗王八蛋已经不是人了！”
　　才一交手，在怒气的驱使下白怜就使出了浑身解数。
　　我磨死你这个zai种！
　　特效自不必多说。
　　功法运转，先加一层水灵特效buff。
　　洪潮汹涌之下，这片土黄色的空间竟被硬生生的染成了水蓝色。
　　从外边看就像是黄土高坡突然变成了海洋公园，舞台上的“美人鱼战士”白怜试图驯服“黑色龙虾”龙怨！
　　基本功扎实到让人找不出任何破绽，而且还掌握了声势惊人的领域。
　　这是陌生女子对白怜的第一印象。
　　很快新的变化就来了。
　　舞台上忽然涌起了声势骇人的水波，一浪更比一浪高。
　　那是……
　　某一刻，当一只头生四角的白鹿在浪头撒开脚丫子飞奔时，陌生女子大喊出声。
　　“夫诸！”
　　她呼吸急促，身体突然绷直，就像是被触碰到了敏感点似的。
　　事实上也正是如此！
　　夫诸亦是神兽，虽然不及龙族，但也曾诞生过得天地眷顾的强大仙帝。
　　在那场震动宇宙边荒的大战中，夫诸仙帝曾以原初之水淹没了一个大域，将试图冲破防线的对手全都送进了黄泉神国炼化！
　　想想就让人觉得可怕。
　　陌生女子抬手按住了自己的左胸。
　　用力揉一揉。
　　不行。
　　她的心跳速度太快了，她得缓一缓。
　　这接二连三的冲击让她头昏目眩，四肢无力。
　　她才刚抵达下界，才刚迈出第一步，结果就先后遇见了祖龙和夫诸。
　　特么的，到底哪一边才是真正的仙界啊？
　　陌生女子头皮发麻，她急了，她真的急了！
　　她奉师尊以及巫后之命来下界，本以为自己这趟旅途必然是轻松加愉快的，可……
　　唉。
　　真是当头一大棒。
　　疼！
　　陌生女子长出一口气，她又抬起头去看白怜与龙怨的战斗。
　　这时候白怜已经占据上风，她踩在龙怨的头上，对着龙怨的尾巴就是一顿输出。
　　(*｀皿´*)ﾉ(つД`)
　　“啊啊啊↑”
　　龙怨喉咙里发出连贯的惨叫声。
　　痛归痛，它那尾巴硬度惊人，白怜依靠平A割了半天也没能将尾巴割断。
　　“只能用那一招了！”
　　白怜掌握的法术大都中看不中用。
　　吓人效果一流，真打起来尽是在给人刮痧，关键刮痧还刮不利索，不如直接上拳头砸人有用。
　　不过现在时代变了！
　　在进入苍龙苑前，她依靠任务获得了一个新法术——
　　招月剑诀！
　　这剑诀不普通。
　　根据系统说明，它是摇光氏自创的一整套【白无生剑诀】里的第一部分，后面还有可斩仙魔的【去日剑诀】和【引星剑诀】。
　　在将这三套剑诀学全之后，白怜就可以骄傲地大喊“手握日月摘星辰，世间无我这般人”了。
　　她之所以没有一上来就用招月剑诀，是因为她才刚学会这法术，用起来不怎么流畅。
　　现在龙怨已经被她打得气喘吁吁了，正好可以借机使用招月剑诀。
　　“剑来！”
　　灵力奔涌。
　　一层淡金流光覆盖在余缨剑体表。
　　霎时间，“海底世界”中的海水在法则的震荡下直接裂成两半。
　　剑未出，海已开。
　　俄顷，试炼空间的天空惊雷跃动，在浓稠如墨的夜色里，一轮占据了半个天空的巨大圆月缓缓现身。
　　龙怨乃至外边看戏的人纷纷抬起了头。
　　那月亮并不美。
　　至少它不像诗词中描述的白玉盘那般耀眼。
　　它上面布满了各种暗团，就是这暗团让剑诀招来的这轮“月亮”显得极为压抑恐怖！
　　嗡嗡。
　　龙怨的身体不由自主地颤抖了起来。
　　它想将视线挪开，可月亮的威压让它动弹不得，还陷入了满是破灭的恐怖幻境里。
　　这就和中了时停没啥区别。
　　现在，手握四师妹的白怜携带着勇猛无比的气势可以对龙怨为所欲为。
　　她一剑斩落。
　　怨气？
　　这就是你白怜奶奶的怨气！
　　食我大剑啦。
　　圆月坠落，海浪奔涌，便是黑夜也燃起来了。
　　这活脱脱的就是一副末日之景！
　　白怜无比满意。
　　她现在算是明白了，摇光氏和她是同道中人啊！
　　无论什么招式，第一要点一定是得把各种特效拉到满。
　　终于，圆月狠狠地拍打在“海底世界”上。
　　磨。
　　狠狠地磨！
　　咔。
　　一声脆响后，龙怨浑身上下最坚硬的尾巴终于被圆月所成的剑气割了下来，它身上也布满了深浅不一的伤痕，噗通一声摔倒在地上。
　　大势已去！
　　白怜轻轻落在地上，她眼睛闭着。
　　出剑，毙敌，收剑，一气呵成，宛如一个极其高明的剑客！
　　她反握着四师妹，缓缓地朝自己胸口插去。
　　在收到一半的时候，她忽然睁开了眼睛。
　　等等！
　　白怜一惊。
　　她现在握着的是四师妹，她尝试过很多遍，四师妹是没法塞进胸口里去的。
　　差点装逼失败。
　　白怜赶紧停下手头的动作，她上前一步，一脚踏在了龙怨的大脑袋上。
　　永别了，弟弟！
　　她脚上用力，从脑袋开始，本就裂开了的龙怨被她一脚踩得稀碎。
　　哗啦——
　　异变出现了。
　　在旋风的吹卷下，试炼空间突然崩裂，平静的三生碑碎片放出更加耀眼的金光。
　　忽的，余缨剑如箭矢般从白怜手中射了出去，然后叮的一声嵌进了三生碑里。
　　白怜发现自己眼前看见的世界变了。
　　她看见了一条河。
　　一条不知通往何处的河。
　　她漂浮在河流之上，只感受到古朴、厚重和沧桑。
　　那一刻，她似乎洗净铅华，心境出乎意料的平静，既不想干坏事，也不想干好事。
　　是系统提示将她及时唤醒。
　　【集中+30】
　　咦？
　　白怜打开面板。
　　她的集中属性来到了601点，已经正式达到了合体期应有的水平。
　　当然，更大的惊喜则来自四师妹。
　　三生碑碎片里的传承可以让四师妹修为暴涨，还能让她在“剑女人”这条路上更进一步，变得更硬，更长，更锋利！
　　这是一条游戏中未曾设想过的道路。
　　“女人只会影响我的拔剑速度，但四师妹不会，因为她就是剑！”
　　白怜直接好家伙。
　　她迈着沉稳地步伐来到三生碑碎片前。
　　还没等她有更进一步的动作，那个陌生女人忽然落在了她面前。
　　那女人神色凝重，上来就问：“你和摇光星君是什么关系？”

第二十五章 胜天半子白怜帝君 2.5k

白怜被震住了。
　　在这个世界生活了近六年，她还是第一次感受到如此恐怖的压制力。
　　就算是与师父对峙，她也不曾如此紧张过。
　　毕竟师父虽然盖压诸天，但她是个嘴硬心软的老傲娇了，而且她往那儿一站和穿了衣服的木板差不多。
　　可这个陌生女子不同。
　　她很高！
　　首先，她修为高，白怜完全摸不清她的底。
　　其次，她长得高，白怜高五尺，而她又比白怜高了近三寸。
　　其次，她生得高，白怜暗暗比划了一下，双子山的海拔几乎是她的一点三倍。
　　“……”
　　什么叫做【世外高人】啊！
　　嘶——
　　白怜不禁轻轻倒吸一口凉气。
　　她也算是阅人无数了，但她真的是第一次和这样的高人对峙。
　　此时，这个情绪略显激动的高人离她仅有两寸远。
　　这让她稍感不适，总感觉自己会被球砸断脖子。
　　不过这样的担心并未持续太久。
　　她的注意力很快就被问题吸引过去了。
　　摇光星君？
　　这个她熟！
　　要是没有摇光特效，她这一路走来还不知要吃多少亏，指不定人早没了。
　　白怜暗自思考。
　　不回答似乎不太好。
　　万一这个女人用强，她这瘦弱的身板哪经得起折腾。
　　陌生女子安静地等着。
　　她注意到白怜的异动了，但她只以为白怜是在回首往昔峥嵘岁月。
　　片刻后，白怜抬起头。
　　“摇光星君啊。”
　　那眼神极为惆怅。
　　论演戏，我白怜大帝不是针对谁，在座的各位都是辣鸡！
　　“她是我老……相……识了。”
　　我就知道！
　　陌生女子心头一凛。
　　她虽未曾见过摇光星君，但也算是久闻其名了。
　　那个身着淡青色长裙，留有一头雪白长发，兔耳总是耷拉着的兔娘在仙界东极天闯下了偌大的名头。
　　她仗剑走天涯，在人仙境时便独闯龙潭，干掉了一伙以贩卖奴隶为生的暴徒。
　　要知道那群暴徒里还有地仙级别的强者。
　　那之后摇光星君一路打拼，以五千岁低龄融合星辰之道，跻身星君之位。
　　正因为年纪小，妖族中的仙人喜欢喊她为幼兽，但从未有人敢小瞧她。
　　陌生女子又想起师尊对摇光星君的评价。
　　“若不是强行将星辰之道纳入己身，她本有望在万年内合道成为仙帝。”
　　“她的道很特殊，讲究的是九曲十八弯，但正因为如此，常人不是她的对手。”
　　“待她证得仙帝之位，就是我要胜过她也得多花点功夫。”
　　这是非常恐怖的评价。
　　因为——
　　“我师尊有天尊之姿！”
　　陌生女子的师尊是从上一元活下来的古老仙帝。
　　他在时间长河中纵横二十万余年，什么天才没见过？
　　除了那个论外的女人，能得到他这样评价的人加一块一只手也能数得过来。
　　因此陌生女子对摇光氏是非常佩服的。
　　她五千岁的时候才刚打破天人之隔，迈入神仙境，离天仙都还差着一层，更别说星君了。
　　而她之所以认定白怜与摇光氏有关系，正是因为她认出了招月剑诀。
　　那是摇光氏的成名法术，是她在踏入地仙境后自创的。
　　白怜会这一招，说明她确实来自仙界，至于她是不是仙帝转世那就不好说了。
　　她又问道：“你和夫诸仙帝是什么关系？”
　　这回白怜没有急着回答陌生女子的问题。
　　不能别人说要就给。
　　这样会显得她很呆。
　　她反问道：“我不在仙界久矣，摇光星君现在过得怎样？”
　　陌生女子没有迟疑：“摇光星君失踪了。”
　　“什么？”
　　白怜有点懵。
　　但听那女子道：“摇光星君最后一次现身是在三十年前，她在东极天大闹了一场，然后就再也不见了踪影。”
　　“……”
　　三十年前。
　　白怜立刻计算了一下兔兔的年龄。
　　十五岁左右。
　　这完全对得上啊！
　　其实自在飞雾顶的月桂树下与兔兔并肩而行后，她就怀疑兔兔是摇光氏转世了，毕竟她俩除了眼神有异之外，长得实在是太像了。
　　照着🐇做出来的模型都没那么精细。
　　但是……
　　白怜还是有疑问。
　　不久前在尧夏湾御青龙而行时她遇见了摇光氏。
　　倘若兔兔就是摇光氏转世，她又怎会在那里看见感情饱满的摇光氏呢？
　　这里面大有问题。
　　白怜决定回去后与兔兔深入交流一番。
　　或许还应带上师父，师父功夫深，指不定能看透兔兔。
　　陌生女子眼见着白怜不说话了，便想更进一步打探清楚白怜的身份。
　　她这回到下界来背负着极为重要的任务，那关系着天庭构想是否能化虚为实。
　　“这位道友，不知你是否听说过仙元大帝的名号？”
　　“嗯？”
　　白怜眼睛一亮。
　　她对仙界的消息了解的并不多，好在这个女人试探时问的问题都是她知道的。
　　仙元大帝？
　　这个名号她当然熟！
　　仙元大帝并未在《诸神之战》游戏中正式登场，白怜之所以记得住他的名字，是因为他被写进了安岚的角色卡里。
　　与安岚神交后解锁的新资料里写了部分安岚在仙界时的经历。
　　其中有提到安岚在成为天尊前遇上了仙元大帝，这位心高气傲的大帝邀请安岚加入他那个破破烂烂的天庭，结果被安岚直接顶了回去。
　　“只有弱者才要抱团取暖！”
　　这一句话成功点燃了战火。
　　仙元大帝携无上神威与安岚战至宇宙边荒。
　　然后……
　　大道没有被磨灭，倒是仙元大帝自己被安岚给磨平了。
　　本来吧，一心只想冲安岚的白怜是很难将这种资料记住的。
　　可谁让这位仙元大帝执掌【天庭】，而且他又有【最强背景板】这样的诨名呢。
　　安岚角色卡里记载过的有名有姓的对手不少，除了将她打落凡尘的最终BOSS外，仙元大帝是唯一一个在被她锤扁后还能活下来的人。
　　可以，很强！
　　白怜欣然点头：“你说的是那个被不朽天尊打得半死的仙元大帝吧？”
　　陌生女子微张着嘴：“……”
　　虽然这是事实，但你就不能举点别的例子么？
　　新例子当然是要举的！
　　白怜现在仍然置身于险境之中，只有让这个陌生女人彻底相信她是仙帝转世，从而产生畏惧心理，这样她才能摆脱险境。
　　嗐。
　　在此之前她一再否认自己是仙帝转世，现在这么一整也算是自己挖坑自己跳吧。
　　可这也没办法，为了活着，也为了四师妹能活着！
　　白怜道：“我听说仙元大帝组建了一个天庭。”
　　陌生女子点了点头。
　　白怜侃侃而谈：“这个天庭实在是太过简陋，连基本框架都搭不好，又何谈去招揽更多人加入。我记得仙元大帝与不朽天尊打了起来就是为了天庭吧？”
　　陌生女子道：“正是，我师尊是心高气傲之人，遇上同样傲气的不朽天尊，两人间难免会起摩擦。”
　　啊？
　　此言一出白怜顿时愣住了。
　　你你你……是仙元大帝的徒弟？！
　　我去！
　　白怜想起自己刚才嘲讽仙元大帝的话了。
　　该不会被报复吧？
　　好在陌生女子的注意力不在这：“我师尊输给不朽天尊也是因为一时大意。我师父有天尊之资，只可惜不朽天尊已经陨落了，不然再次交手，她必不是我师尊的对手！”
　　白怜：“……”
　　你咋这么能吹呢？
　　一番对话后陌生女子对白怜再无半点怀疑。
　　她冲着白怜微笑：“刚到下界便遇见了仙界道友，看来我的运气非常不错。”
　　白怜也跟着笑。
　　陌生女子又道：“我叫月无央，道友，那我就先告辞了，待我巡视此地后再来与你叙旧！”
　　她刻意交好白怜，倒不是因为她善与人交。
　　一方面她觉得与白怜对敌没有任何好处。
　　另一方面她担心自己一个人完成不了任务，到时候她可以利用白怜这个地主给她打工。
　　月无央拱了拱手便飞离了苍龙苑。
　　眼见着她转身离去，白怜松了口气。
　　最麻烦的人总算走了。
　　不愧是我，胜天半子白怜帝君，轻而易举地就骗过了月无央！
　　她得意的翘起了屁股。

第二十六章 运筹帷幄白怜帝君 3k

月无央离去时在夜空中拉出一道火光。
　　就好似高明的刀客朝着天空斩出耀眼的刀光似的。
　　在这光芒的冲击下，那喷洒了一整晚大雨的天空终于安静了下来。
　　事实证明，就算是天空也是有极限的，不可能无止境的喷水。
　　滴答滴答……
　　此时此刻，只剩那些坑洞还有雨水滚落。
　　雨后的苍龙苑一片狼藉，周围千里绿野在大雨的灌溉后也变成了千里泽国，泥泞不堪。
　　好在这一带人烟稀少，不然还不知道要酿成多大的灾祸。
　　不过现在也没有人在意这个。
　　除了担心不已的武安侯之外，内心震动最大的莫过于与他交手的那个太玄道门。
　　他永远忘不了他看见月无央时的场景。
　　当他的目光第一次落在那个从金光中走出来的女子时，他的脑海中只剩下四个字——
　　恐怖如斯！
　　一脚就踩裂了邪堕的鸢，这特么不是神仙是什么？
　　☝
　　紧接着。
　　长老心头的担忧、恐惧等情绪全都被打散。
　　他整个人浑浑噩噩地盯着月无央那对裸露在外，宛如芊芊玉笋般的脚。
　　朱丝系腕绳，真如白雪凝。
　　非但我言好，共情众所称！
　　长老觉得自己可以玩一年不带厌倦。
　　可是……
　　某一刻，他忽然用力摇了摇头。
　　有问题。
　　虽然他做不到心如止水，但修行千年，看遍红尘，他绝不是沉迷女色的lsp！
　　“这股势……”
　　很大很可怕！
　　长老不敢再去直视月无央，可正是这样，他发现了更惊人的事实。
　　上一刻他还“沉迷”于月无央的美貌之中，可现在他却完全忘记了月无央的长相。
　　他脑海中剩下的形容词只有【裸足】、【倾国倾城】、【神仙玉骨】等枯燥的形容词。
　　长老连忙抬头再去看月无央。
　　可无论他如何努力的去记月无央的长相，只要一别过头立刻就会将那张脸忘却。
　　就像是被某种东西强行删除了记忆。
　　他反复尝试了几次，最终确定这是法则之力的影响。
　　长老的脸色变得极为凝重。
　　白怜以绝顶智慧挫败了徐磐和武安侯的谋划，这本来是个好消息。
　　但月无央的到来让他精神萎靡，仿佛被人榨干了般，再也支棱不起来了。
　　仙人降临，这对太玄道门来说绝非好消息。
　　“必须马上将消息传回去。”
　　在发现白怜的注意力全在三生碑碎片上之后，他立刻招呼同门一起撤离。
　　有他带头，其余人也纷纷退场。
　　最后只剩下一些胆子极大的乐子人、重伤难以行动的倒霉蛋，以及汗流浃背的武安侯没走。
　　武安侯是不敢走。
　　白怜现在是没看他，但他若是想跑那就不一定了。
　　夜色朦胧。
　　白怜其实是在思考问题。
　　要怎样安全地将武安侯赶走呢？
　　虽然她的实力又提升了不少，但要想当场干碎武安侯还是没可能的。
　　万一把武安侯逼到绝路上，她和四师妹就要倒大霉了。
　　很快白怜就有了主意。
　　既然追求装逼，那就贯彻到底咯！
　　她背朝武安侯，如安岚一般清冷的声音飘了出来。
　　“就像我曾经对洗剑阁的人说的那样，我不会杀你，这段恩怨，将由我师妹亲手去了结！”
　　在安岚身边呆得久了，白怜也不是完全没有收获。
　　至少说骚话的本领她成功学到了百分之一！
　　这足以让她“震”住内心不宁的武安侯了。
　　好！
　　这番话倒是让武安侯迅速冷静了下来。
　　白怜在河宁城替萧锦瑟出头的事他怎么可能会没听过。
　　让余缨来杀他吗？
　　哼！
　　武安侯在心底怒哼一声。
　　确实。
　　就算余缨的天赋原本很差，但她现在是仙帝的师妹，要跨越仙凡之隔并不难。
　　估摸着用个百十年余缨就能追上他。
　　但是……
　　这么长时间里他又怎会在原地踏步？
　　以白怜的智谋肯定也算到这一步了，她之所以这么说定是因为她非常自信。
　　自信好啊。
　　白怜若是不自信，他今日就不可能活着从这离开。
　　只要人还活着，就有破局的希望。
　　武安侯承认白怜是自己自微末中崛起后遇到的最可怕的对手。
　　可他并不会因此放弃治疗。
　　他遇到的困难多了去了，最终他还是一步步走了过来。
　　仙帝虽强，也不能掌控一切。
　　“你的自信，终有一天会变成你的催命符！”
　　武安侯迫不及待地想返回天意城去将众生之门打造出来。
　　不过他知道现在不能急，他必须想办法让白怜认为他是个难以成大事的人，从而放松对他的警惕。
　　于是，在短暂的迟疑后，他开始飙演技了。
　　“你……”
　　武安侯声音沙哑。
　　(〃´皿`)=☞
　　他身体轻颤，双眼喷着火焰，想要上前，又迟迟未能将右脚彻底迈出去。
　　淦！
　　白怜心底一慌。
　　不会吧不会吧。
　　不会真有人因为刚才那句话就要和她拼命吧！
　　快想想，遇到相同状况时师父是怎么处理的来着？
　　噫。
　　我有了！
　　白怜眼睛一亮。
　　她轻喝道：“你伸手指着我，这还不算大波澜。若敢再前进一步，就将天翻地覆！”
　　((((哼))))
　　声震八方！
　　武安侯“愤怒”地握紧了拳头。
　　(〃´皿`)q
　　乐子人们顿时了不起来了。
　　上啊，还愣着干什么，冲出去和白怜帝君干一架啊！
　　但武安侯就是武安侯，他在极度“愤怒”的情况下还是将“愤怒”吃了下去。
　　随之而来的是他那绷直的右拳缓缓垂落。
　　像是被抽空了力气。
　　(〃＞皿＜)乀
　　顶着那仿佛被走了后门一般难看的脸色，武安侯猛然转身。
　　“风水轮流转！”
　　在放下“豪言”后，他飞快地朝天意城飞去。
　　眼瞅着白怜没有追过来的意思，武安侯在心底放声大笑。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　哈哈哈哈……
　　不愧是我！
　　跑，有多快跑多快。
　　万一白怜回过神来，说不定他就要被镇杀了。
　　这一回武安侯连吃奶的力气都使出来了。
　　狂风吹卷，他所到之处，连大地都被犁出一道极深的沟壑。
　　他这一走，白怜也立刻放心了。
　　她也在心底放声大笑。
　　好耶！
　　不愧是她，这出色的演技，就算是师父见了也得用大拇指顶她两下吧！
　　白怜本意是想立刻跑路的，她怕武安侯回过神来后派人来试探她的深浅。
　　只要随便试一试，大家就会发现她虽然不浅，但也没有想象中那么深。
　　可那些乐子人是在是太可恶了！
　　他们就在那站着，愣是不肯走，一个个还像老朋友一样打起了招呼。
　　“这瓜保熟吗？”
　　白怜急得满头大汗。
　　(；≧д≦)
　　快走开，快走开！
　　直到一刻钟后，那些乐子人才慢慢散去，而那些身受重伤的人也互相搀扶着远去。
　　夜，浓稠如墨。
　　白怜长出了一口气。
　　她伸手按住起伏不定的胸，让它安静了下来。
　　在放开神识扫荡了一圈，确认没有人监视自己后，她快步走到三生碑碎片前。
　　是时候跑路了！
　　“师妹？”
　　白怜轻唤了一声。
　　没有反应。
　　白怜微微皱眉，她将神识凝聚成箭矢，轻轻地刺进了三生碑内部。
　　她很快就找到了四师妹的元神。
　　远望着就是一大团。
　　白白的。
　　圆圆的。
　　暖暖的。
　　白怜迅速靠了过去。
　　她又轻唤了一声，依旧没有得到答复。
　　不过她并未气馁，而是将自己的神识像套子一样轻轻地裹住了四师妹的元神。
　　元神相交，她一下子就得到了许多有用的情报。
　　这次传承将会持续一整天，而传承的主体就是那块三生碑碎片。
　　白怜顿时想出了一个妙计。
　　抽身而出后，她直接将整块三生碑碎片都挖了出来，然后将缩小的三生碑碎片扛在肩上。
　　提桶跑路。
　　溜了溜了！
　　▅
　　ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=3=3=3
　　闹腾了大半天，苍龙苑终于又陷入了沉寂中。
　　往后多年，苍龙苑依旧是所有曾在这晚造访过它的人心中的“魔窟”。
　　……
　　夜未央。
　　天意城上空忽然有火流星坠落。
　　那是已经跑得燃起来的武安侯。
　　他一路狂奔，没有遇到任何阻碍，于十息后落在了皇宫后花园。
　　“陛下。”
　　落地后，武安侯迅速调整心态，冲着站在桂花树下的“年轻男子”喊道。
　　“如何？”
　　徐磐转过身。
　　他的气息有些紊乱，面色也过于苍白。
　　武安侯连忙询问。
　　徐磐摇摇头：“刚和太玄道门的玉清剑交手几回，我虽然受了伤，但他也没有好到哪里去，你那边情况怎样了？”
　　武安侯行了个礼，然后缓缓将一个青色瓶子掏了出来。
　　“有惊无险。”
　　“好！”
　　徐磐大喜。
　　大事成矣！
　　他等这一天已经很久了。
　　他接过瓶子，立刻召集心腹，和武安侯一同前往河洛国的秘密禁地。
　　苍龙之血是一个引子。
　　只有这种级别的神物才能点燃众生之门中的神火，从而凝聚可以诛仙弑神的庞大力量！
　　可就在传火之时，徐磐和武安侯遇到了麻烦。
　　“熄了，又熄了。”
　　武安侯的大脑在颤抖。
　　这一瞬间，他悟了！
　　难怪白怜那么自信，因为她斩掉了苍龙之血中蕴藏的龙怨！
　　没有龙怨，众生之门的神火最多只能燃烧半刻钟。
　　要想填补上这份亏空，他们必须找一份不弱于龙怨的强大执念来做燃料。
　　要知道为了寻找苍龙之血，他们已经等候了四十年。
　　四十年啊！
　　“白怜，又是你！”
　　鲜血喷洒如箭。
　　突兀的，一道悲愤的怒吼声陡然在禁地地宫中响了起来。

第二十七章 我愿意做白怜小姐的狗! 2.5k

白怜的归乡之途并不平静。
　　她本打算在远离苍龙苑之后就使用传送卷轴逃离河洛国。
　　可才走出去没多远她就遇见了故人——
　　长帝姬！
　　那个女人看起来似乎已经恢复了往昔的自信。
　　但深入接触后白怜立刻否认了先前的看法。
　　不对。
　　她还是软软的。
　　她的硬是加装在外的饰品。
　　一如她的笑只是她的保护色。
　　真是苦了这孩子了，年纪轻轻就遇上了一个堪称【带孝子】的哥哥！
　　不过一时半会儿白怜也没什么办法去帮长帝姬。
　　开导她？
　　没那个能力知道嘛。
　　她的医术最近增长了不少，已经远胜那些凡人国度里的国手。
　　要让她给长帝姬看看妇科疾病，或者给长帝姬开个颅，那她二话不说，举起手就能开干。
　　可要让她去给长帝姬医治心病……
　　算了吧。
　　她那技术不比“屠夫”高明到哪里去，别把人可怜孩子给弄出心魔来就不错了。
　　白怜只能用自己的体温去给长帝姬解解【闷】。
　　她伸手轻轻按住长帝姬的肩膀：“你出来时那些人没有为难你吗？”
　　长帝姬摇了摇头。
　　乐子人传递消息的速度虽然快，但也不至于快到白怜刚离开苍龙苑就把消息传遍四方。
　　她不远千里赶来只是因为担心白怜。
　　在确认白怜没有大碍后她悄悄松了口气。
　　随后，感动如潮水般涌了出来。
　　明明白怜自己身处更大的危机中，但在见面后白怜说的第一句话却是在关心她。
　　白怜总是这样。
　　若非生长于河洛国皇室，学艺于星罗坞，长帝姬恨不得立刻转投度仙门。
　　她是真的不想努力了！
　　可是，人活在这世上，总得受这样那样的约束，想凡事都依自己的意志去做几乎不可能。
　　长帝姬勉强挤出一丝笑容。
　　千里送别。
　　在道了声谢之后，她从怀里将那枚可以预知未来的镜子取了出来。
　　“这东西对我来说已经没有什么用了，但对你而言或许还有几分用。”
　　白怜接过镜子。
　　她眼前立刻浮现出新的任务选项。
　　【任务一：欣然接受（完成奖励：硬功+13）】
　　【任务二：严词拒绝（完成奖励：软功+2）】
　　【任务三：抓起镜子用力往地上一摔：“给老娘死！”（完成奖励：秘药-千磨万击还坚劲）】
　　这镜子问题很大啊。
　　白怜微微皱眉。
　　她现在只想回度仙门，并不想再招惹新的麻烦了。
　　因此她果断将目光停留在任务三上。
　　这秘药等级不高，约等于一件上品法器，属于耐力强化型，且加湿效果一流。
　　不对。
　　现在可不是关注这种东西的时候。
　　身为正人君子的白怜恶狠狠地盯着手中的镜子。
　　就是你这狗东西玩弄年轻女孩子的感情了吧？
　　她怒从心头起，恶向胆边生。
　　“给老娘死！”
　　摔！
　　━ノ(‵皿′ノ)
　　啪！
　　那牢固的镜面在白怜手中竟被摔得四分五裂。
　　不过裂归裂，这并不影响镜子上显示文字。
　　【你妈……】
　　后面的字还没显示完，白怜就又气冲冲地追加了新的攻击。
　　她抬起脚用力地踩了下去。
　　ヽ(＃`Д´)ﾉ┌┛〃
　　咔啦。
　　在细响声中，镜子一下子就碎成了数百块。
　　等白怜用脚后跟反复碾了好几回后，镜面上的文字总算显示齐了。
　　【你妈就是我妈，从今往后，你就是我大姐！】
　　长帝姬目瞪口呆。
　　“这……”
　　她什么场面没见过，但这场面她还真没见过。
　　倒不是说镜子的态度变得极快，主要是白怜的表现给她带来了极大的冲击。
　　她是第一次见到如此，嗯，狂野奔放的白怜。
　　从小接受皇室教育的她本该对此感到不适。
　　但是。
　　长帝姬一下子想起了白怜将她从月香阁拉出来的过程——
　　“我是个粗人！”
　　粗人二字跃入心头，她的心脏难以自抑地快速跳动起来。
　　也许是被压抑的太久了的缘故，长帝姬突然发现自己很喜欢这样的粗人！
　　“你没事吧？”
　　白怜忽然问道。
　　在她把镜子砸了之后，长帝姬突然面色绯红，呼吸急促，就跟喝了秘药似的。
　　白怜心里直犯嘀咕。
　　不知道的还以为她按下了奇怪的开关呢。
　　长帝姬受惊了，她赶紧摇头：“我没事，我就是……有点激动，对，激动。”
　　说罢她匆匆别过头。
　　她当然不能将心中所想告诉白怜，那会显得她像个变态。
　　白怜要是知道她是变态，一定会非常失望吧！
　　总之，先溜为敬，继续留在这，白怜肯定会发现她有问题。
　　打定主意的长帝姬伸手朝白怜推了推。
　　“镜子已经送给你了，你想摔它、扎它，还是磨它，都行，我还有要事，就先离开了。你要联系我，就用传信玉简吧。”
　　“喂！”
　　白怜伸出右手，一句完整的话都没来得及说完，长帝姬就飞走了。
　　她的背影看起来颇有些窘迫。
　　“……”
　　该不会……
　　行吧。
　　白怜摊了摊手。
　　“女人真麻烦！”
　　她的目光重新落在那边已经恢复了一半的镜子上。
　　似乎是想讨好她，镜子上的文字变了。
　　【确实，女人真麻烦！】
　　“我可去你妈的！”
　　白怜上去就又给了镜子一拳。
　　说啥呢。
　　连最简单的舔人都不会舔，要你何用！
　　她现在也是女人，哪里容得下这破镜子张狂。
　　镜子顿时又裂开了。
　　它要是有脸，现在必是泪眼汪汪。
　　【我妈就是你妈】
　　硬了，白怜的拳头硬了！
　　她左手抓住镜框，右拳毫不客气地打在了镜面上，一拳下去就把镜子干得稀碎。
　　（╬￣皿￣）＝○▏
　　西内！
　　“别乱攀关系。”
　　白怜怒视镜子。
　　她开始怀疑这镜子是个智障了。
　　白怜做出决定，反正这镜子也测不出她的未来，还不如将它直接毁了，免得它里面留有太玄道门的印记。
　　镜子察觉到了白怜的意图，它立刻开始求饶。
　　【饶命啊，我有用，我非常有用】
　　“你有个锤子用！”
　　白怜顺手从自己胸口掏出了一把大锤。
　　平躺在草地上的镜子不由得颤抖起来，如同在马背上颠簸一样紧张刺激。
　　锤子每靠近一分，它就会多吐露出一句求饶的话来。
　　但白怜不为所动。
　　最后关头，镜子上浮现出一篇小作文。
　　白怜暂缓处刑，开始认真阅读镜子上文字。
　　镜子说自己之所以无法预测白怜的未来，是因为现在的它不是一面完整的镜子！
　　只要白怜能找到它的另一半——过去镜，让两面镜子紧紧地贴合在一起，它的能力就会得到大幅提升，到时候它就可以替白怜预测未来了。
　　“……”
　　这年头连镜子都有对象了？
　　而且看起来还是上头分配的！
　　白怜默不作声地看到了小作文的最后一行，那黑色的文字很是扎眼。
　　【只要白怜小姐不毁掉我，我愿意做白怜小姐的狗！】
　　白怜犹豫了。
　　若真如这镜子所言，她以后再做事会轻松许多。
　　就在这时，新的任务又冒了出来。
　　【任务一：毁掉未来镜（完成奖励：集中+3）】
　　【任务二：暂时放过未来镜（完成奖励：集中+3）】
　　任务奖励一模一样。
　　白怜的选择困难症犯了。
　　她的集中属性达到601点，是相当高的数值了，可毕竟任务奖励只有3点集中，这对现在的她来说没有半点危险。
　　除非她被弄得神志不清，不然绝不可能在这种程度的任务里丢掉性命。
　　至于太玄道门可能在未来镜上做了手脚……
　　一想到家里还有个见多识广的师父，白怜心头最后一点顾虑也放下了。
　　那就试一试吧。
　　反正也不会破皮。
　　白怜威胁道：“不听话的狗可是要被杀掉的！”
　　未来镜上立刻浮现出一整行的【汪汪汪】。
　　一日后，返回度仙门的路上，沉寂已久的三生碑碎片忽然有了动静。

第二十八章 生生世世永不分离 2.5k

在将追云舟设置成自动驾驶模式后，白怜走到了三生碑碎片旁边。
　　石碑的震动来自深处。
　　她只看了一眼便知道源头来自四师妹。
　　那团又白又圆的元神在历经洗练之后重新融入到深深刺进三生碑内的余缨剑里。
　　一道乳白色的光芒从剑尖处蔓延而出。
　　那光芒如流水般扩散，眨眼间就将整把剑都包裹了起来。
　　嗡嗡——
　　剑刃轻颤，发出了小马达运转的轻细轰鸣声。
　　那白光极为强烈，霎时间，就是站在外边的白怜也被白光吞没。
　　温暖。
　　就像在春日的午后躺在草坪上无忧无虑的晒太阳一样。
　　等白怜再次睁开眼睛，她发现自己不知何时飞到了云端之上。
　　而就在距离她不到半丈远的地方有一柄三尺长的细剑轻柔地漂浮在那儿。
　　清风徐来。
　　没有人说话，但白怜知道那就是在三生碑中获得传承的四师妹。
　　四师妹滴溜溜地打着转儿。
　　俄顷，万里晴空中出现了一片密集的雷云。
　　黑云似墨，云中雷蛇飞舞，还能看见丝丝缕缕的红光从缝隙中淌出来。
　　“金丹雷劫！”
　　白怜了然。
　　四师妹才刚获得奇遇，最低档的天雷劫对她而言和走过场没多大区别。
　　闪烁的电光敲击在她身上，只是让她的“身躯”变得更加光滑，更加紧致，以及更加坚硬。
　　待云散风去。
　　余缨身上的气息迎来暴涨。
　　原本只是筑基期菜鸟的她不一会儿就突破到金丹巅峰，若不是元婴尚需打磨，她一口气就能迈入元婴期。
　　不过那一天也不远了。
　　回度仙门静修个十天半月，她就能冲破那道隔阂。
　　白怜大感满意。
　　毕竟是祖龙留下来的传承。
　　到元婴期后，四师妹也就可以独当一面了。
　　现如今度仙门年轻一辈中有这个修为的仅有寥寥数人，而他们的年纪都比四师妹大。
　　如此一来，四师妹就算是年轻一辈第一人了！
　　这是琼明峰的荣耀啊。
　　不知为何，想到这里时白怜的鼻子忽然有点酸。
　　她感觉似乎已经过去了很久。
　　但掐指一算，这离她将二师妹带入度仙门也不过才过去了两年半。
　　于凡人而言，每一年的逝去都显得沉重。
　　于她们修仙者而言，一次闭关就能花上数十上百年。
　　两年半不长。
　　但这也足以改变很多事了。
　　两年半前，她还只有筑基后期修为，却被人吹得可以手撕蛟龙、脚踩鬼王。
　　两年半后，她已经顺利迈入化神巅峰，这修炼速度快得可以让所有天才汗颜。
　　两年半前，她对师妹们避之唯恐不及，就希望她们不要缠着自己。
　　两年半后，她已经会为了师妹们的事主动出击了。
　　两年半前……
　　在这里，白怜必须提名表扬一下那个曾被她骂了无数次的系统。
　　如果没有它，她断然不可能躲开那么多危险，很可能在第一次与二师妹见面时她就扑街了。
　　估摸着连《诸神之战》里的黑化白师姐也没她这么能死。
　　毕竟游戏是游戏，现实是现实。
　　在游戏里，再怎么作，只要不触发事先设定好的剧情，不去挑战那些不可能打得过的boss，人就不会死。
　　“这系统到底是怎么回事？”
　　白怜试着去询问系统，但系统一如既往地装死。
　　且行且看吧。
　　白怜没有继续深究，因为四师妹的呼唤吸引了她的注意。
　　余缨的心情前所未有的激动。
　　就是被白怜从武安侯府派来的杀手手中救下来的那晚她也不曾像现在这样激动过。
　　因为当时更多的是感动。
　　自从母亲去世后，她就成了无根的浮萍，是白师姐不顾艰难险阻将她带回了度仙门，是白师姐让她重新找回了家的感觉。
　　白师姐对她来说就是可以在黑夜中照亮前路的月亮。
　　从那时起，余缨就无比期待自己可以拥抱这轮月亮。
　　现在她成功迈出了第一步。
　　得到传承的她不仅实力大增，还解锁了新能力——
　　【熔炼】
　　她终于可以被白师姐使用了！
　　余缨知道这条路崎岖不平。
　　但她不在乎。
　　越是崎岖的道路，穿过去后能获得的快乐就越多。
　　而且就算没有快乐只有痛苦那也没关系，只要能走近白师姐就够了。
　　至于是否能走进……
　　余缨心怀期待，但不强求，她从来就不是一个性格强势的人。
　　“师姐，我们签订契约吧！”
　　此时，余缨的声音在白怜脑海中响起。
　　契约？
　　白怜愣了一下。
　　眼看着四师妹探出神识，在犹豫片刻后，她也将神识伸了出去。
　　两股神识在半空中如同一对亲密的情侣般交缠在一起。
　　激情在燃烧。
　　乍看起来就像蚂蚁通过触角交流信息，但其中的玄妙绝非三言两语可以说的清的。
　　白怜心神稍定。
　　她总算明白四师妹是什么意思了——
　　她缺一把剑，而四师妹愿意做她的剑，助她在无数险路中杀出一条血路来！
　　要说不感动那是不可能的。
　　但白怜很快就从感动中抽身而出，因为四师妹向她详细解释了【熔炼】能力的作用。
　　【熔炼】：可以通过吞噬炼器材料或法宝来提升实力。
　　“？？？”
　　白怜当时就被震住了。
　　这是一条未曾设想过的新道路！
　　在游戏中四师妹是被她从星罗坞接回来的，那时候的四师妹饱受欺凌，早已放弃寻找剑主，更别说依托断剑把自己变成一把剑了。
　　白怜很快就作出决定。
　　试。
　　狠狠地试。
　　她身上的炼器材料是不多，但为了组天枢剑阵，她身上的飞剑倒是攒了数百把。
　　白怜一股脑儿将那些剑全取了出来。
　　“给。”
　　四师妹也不客气。
　　她现在正饥渴着呢，只要白怜给她，她就要。
　　于是神奇的一幕出现了。
　　只见白怜握着的那些形态各异的飞剑纷纷化作液体，然后笔直地钻入到四师妹的身体里。
　　咔咔咔——
　　随着一阵剧烈的抖动，白怜的眼睛如灯泡一般亮了起来。
　　“(★)ｖ(★)”
　　虽然变硬的程度不多，但四师妹在吃了她的剑之后确实变得更坚硬了！
　　那还有什么好犹豫的？
　　白怜抠门，是因为她要想方设法攒养师妹的奶粉钱。
　　但既然是在喂养师妹，就无须再精打细算了
　　她就像是一台马力全开的机器，不知疲倦地将一柄柄飞剑送进四师妹肚子里。
　　半刻钟过后，白怜手中的飞剑少了一大半。
　　就在她犹豫是否要把无垢剑也喂给四师妹吃时，四师妹立刻制止了她。
　　“不，师姐，我不行了，肚子已经很大了，再吃下去会被撑死的。”
　　也是。
　　过犹不及。
　　白怜将无垢剑收了起来。
　　年轻人就得学会节制，四师妹思路清晰，这让她深感欣慰。
　　但更让她感到高兴的还是四师妹的变化。
　　四师妹的修为依旧没有突破到元婴期，但这时候就算是一个元婴巅峰的修仙者对她发起攻击也很难伤到她。
　　“这钱花得值啊。”
　　感慨之余，白怜想起了游戏设定。
　　和其他师妹不同，游戏中四师妹在得到祖龙传承后拥有极强的“消化”能力，为了尽快提升实力，她剑走偏锋，靠“吃人”后吞噬他人的修为一路变强。
　　也正因为如此她在战斗时才会非常容易失控，从而博得了“狂龙战神”这样的中二外号。
　　现在可好。
　　吃人流变成了吃剑流。
　　四师妹变成乐“食铁兽”。
　　白怜不知道这种变化是否好，但至少，不变，她就不可能拯救师父。
　　加油，琼明人！
　　白怜偷偷地掰手指。
　　给兔兔草，给四师妹铁，给师父药。
　　担子还很重啊。
　　然后……
　　下面骑着兔兔，手机握着四师妹，怀里抱着师父。
　　好耶！
　　白怜兴奋地握紧了拳头。
　　“我们签订契约吧！”
　　“嗯。”
　　四师妹郑重地点着头。
　　当白光将她与白怜之间的道路打通后，她在心底默念着自己的誓言。
　　这一生。
　　无论贫穷与富贵，无论疾病与健kang，生生世世永不分离，相依相守！

第二十九章 琼明有女初长成 2.5k

签订契约的过程非常和谐。
　　和谐到所有人都可以观看，但不适合细品。
　　你品你再品。
　　品完就可以被以妨碍创建和谐琼明峰的罪名逮捕了。
　　总之，这个过程持续了约莫四分之一刻钟。
　　在纯洁无暇的浓稠白光笼罩下，陷身其中的白怜和余缨能感受到的关键词就只剩下——
　　【温暖】、【充实】、【唇齿相依】、【你中有我，我中有你】、【柔情似水，佳期如梦】。
　　叮！
　　来自系统的提示将白怜从满船春意中拉了回来。
　　她已经成功的与四师妹签订了平等契约。
　　在契约的作用下，她和四师妹间出现了一道无形的“桥梁”。
　　这座桥梁将她与四师妹紧密相连，让她俩互通口岸，无时无刻不在开展公平贸易！
　　公平贸易最直接的好处就是让双方的实力都得到了提升。
　　四师妹变得更硬更快更强。
　　而白怜的肉身也被强化了一波。
　　反应到系统上就是基本功加成。
　　【硬功+10、软功+10、轻功+10、集中+5】
　　虽然现在的增幅并不大，但考虑到这个加成会随着四师妹的实力提升而增加，那就称得上【未来可期】了。
　　于是，一番操作后白怜的基本功如下——
　　【硬功：542
　　软功：563
　　轻功：534
　　集中：609】
　　除了基本功加成外，白怜现在可以更加顺畅的使用四师妹，就像是在用自己的手一样。
　　纵然相隔千万里，只要她还能感应到四师妹的位置，她就能将四师妹召唤过来。
　　“妹来！”
　　如此简单。
　　如此便捷。
　　只待四师妹提升至化神期，白怜还能解锁更多新“玩法”，比如化身万千、三千剑域、瞬息无痕……
　　这大大的弥补了她掌握的法术过少的缺点。
　　“偶尔躺下来，把一切都交给师妹，也挺不错的。”
　　白怜暗想道。
　　其实在得知自己无法摆脱琼明峰后，她心底就诞生了这样的想法。
　　那时候她的目标是尽快带领师妹们走出阴影，然后她只要在琼明峰躺着等师妹们打怪升级就够了。
　　敢惹我白怜？
　　你这是老寿星上吊——活得不耐烦了。
　　师妹，揍他！
　　只不过随后师父突遭意外，提前进入虚弱期，这让她一下子慌了神，不得不打乱原本的计划。
　　现在可好。
　　师父也快恢复正常了，师妹们也纷纷走出了阴影，根据游戏剧情，度仙门的下一次危机也还得等上好几年。
　　白怜感觉自己一下子就闲了下来。
　　等回到度仙门后，别的事她也不用做，只要扮演好妈妈角色，安心打点师妹们和师父的生活，闲下来去散散步、刷刷属性点就够了。
　　这小日子多好啊。
　　她才不想当什么天生圣人。
　　“一群憨批一天到晚尽知道吹吹吹，搁这吹唢呐呢！”
　　要不是有系统提示，她早就被那些乐子人给送走了。
　　这圣人谁爱当谁当去吧。
　　打定主意后白怜抬起了头。
　　已经恢复人形的余缨眼见着她看了过来，立刻羞赧地扭过头，小脸像刚洗过的红苹果一样诱人。
　　由不得她不紧张。
　　在于白师姐签订契约时，她俩的元神纠缠在一起。
　　“这，算不算我和师姐神……过了？”
　　嗨呀。
　　一想到这个余缨心中就有些虚。
　　二师姐、三师姐和兔兔要是知道这事，会不会联起手来欺负她？
　　不行。
　　绝对不能将这事说出去！
　　但是……
　　余缨又有些疑惑。
　　她在寻找剑主的旅途中听一些修行路上的前辈讲过这个。
　　听说做这种坏事的时候，会大脑一片空白，甚至忘记呼吸。
　　可她刚才虽然觉得舒服，但还不到那种夸张的程度。
　　(´｀;)？
　　真让人摸不着头脑。
　　余缨收敛纷乱的心思，她远眺一眼：“师姐，我们快到度仙门了。”
　　还有万里之隔。
　　对现在的白怜而言万里不过尔尔。
　　她重新落到追云舟舱内，一下地，就看见摆在桌上的未来镜显示出新的文字了。
　　【白怜上仙，法力无边！】
　　【神功广大，法驾……】
　　咔啦。
　　白怜一拳就将未来镜给干碎了。
　　这镜子和夏青青是一路人，一旦走出困境就容易得意忘形，必须时刻拿起棍子打屁股，让她们弄清楚局势。
　　未来镜立刻不说话了。
　　这狗不好当啊！
　　下午。
　　在经历了一天多的飞行后，白怜终于跨越了大西北的群山峻岭，回到了位在中部平原附近的度仙门。
　　她悄悄地离去，回来时也没有引起其他人的注意。
　　可她不现身，并不代表不会有人讨论她。
　　得益于传信玉简传递消息的便捷，现在度仙门上上下下所有人都知道她在苍龙苑的“所作所为”了。
　　正所谓——
　　【白帝世无双！】
　　【两岸猿声啼不住，白怜已过万重山！】
　　“且说白师姐初到河洛国……”
　　“那女子纤手如玉脂，淡妆胜罗敷。她光着一对玉足，轻轻一踏，咔嚓，那个与白师姐作对的宵小之徒就裂开了。”
　　“啊啊啊，我也想被光着的脚踩！”
　　“这样啊，那你今晚到我房间来，我给你……”
　　“滚，不要男人！”
　　因为到目前为止谣言的内容主要着眼于她“智计无双”，所以白怜表现得还算克制。
　　但缩在山洞里偷听的安岚就不同了。
　　两只耳朵竖起来。
　　关键词捕捉。
　　【女人】、【光脚的女人】、【从仙界来……】
　　算了。
　　后面那些东西不重要。
　　安岚揭被而起。
　　只穿着白色小短袜的她在被打扫得纤尘不染的洞里走来走去。
　　她忧心忡忡。
　　“女儿”长大了果然不是什么好事！
　　白怜外出还不到七天时间，结果就又被别的女人缠上了。
　　这也就是她不在苍龙苑，不然她一定要把那个喜欢光脚的女人硬生生地给重新塞回去。
　　可恶！
　　安岚开始生闷气了。
　　早知如此她当初就用法术限制白怜长大了，让她一直保持十五岁时的模样，矮矮的，小小的，这样一来就不会有人关注她了。
　　安岚更生气的是白怜在遇到麻烦后竟然不找她帮忙。
　　明明上回在河宁城时白怜还叫了她。
　　“所以，对师父的尊敬会消失对不对？”
　　不能再这样下去了。
　　尊师重道的教育必须重新在琼明峰搞起来。
　　安岚停止徘徊。
　　她匆忙回到床边，换上一身淡蓝色襦裙，然后用天蓝色的发带将散乱的长发系好。
　　在确认自己现在的形象很有威严后，她才起身朝琼明峰山顶走去。
　　她要去宣布自己的伤已经好了！
　　在刚走到竹林口时，安岚停了下来。
　　前方有人。
　　而且是她正想恶狠狠地教训一顿的人——
　　白怜！
　　初冬的风一吹，这片笼罩在灵气中的常青竹林立刻发出簌簌的响声。
　　风愈动，这个世界便愈发安静。
　　安岚忘却了所有。
　　她看见的世界就只剩下她和白怜两个人。
　　【回来后第一个见的人是我吗？】
　　几片青叶从枝头跌落，随风打转，最后慢悠悠地落在了安岚的额头上。
　　因为这一切来得太过突然，以至于她完全忘记要伸手挡住竹叶。
　　“你……”
　　安岚想说上几句，就看见白怜快步走了过来。
　　“师父。”
　　白怜轻唤了一声。
　　她脸上带着浅浅的笑，笑靥如花。
　　安岚怔怔地望着。
　　她看见白怜朝她伸出手来。
　　她恍然明白白怜想做什么了。
　　但这一瞬间她很神奇地没有躲闪，任由白怜将手伸到她额头前。
　　那玉脂般的拇指与食指轻轻将竹叶夹住，在挪开时，修剪得整整齐齐的指甲还在她的眉心刮了轻轻一下。
　　这应该不是故意的吧？
　　下午的风愈发撩人了。
　　安岚不着痕迹地抽了抽鼻子。
　　她似乎想起了点什么。
　　那是被人关心的感觉……
　　其实，女儿长大了也挺好的。

第三十章 是白师姐干的! 2.5k

风萧萧。
　　叶落归尘。
　　眼看着白怜将手中的竹叶弹飞后，安岚总算从那片刻的失神中走了出来。
　　她抬起手想要揉一揉鼻翼，将那股酸味驱走。
　　但一想到白怜就在面前，她立刻将这想法掐掉。
　　师父。
　　要有威严！
　　她双手抱胸，缓缓转身，以侧脸应对白怜。
　　“我看你最近是有点得意忘形了，俨然忘记了自己的身份！”
　　安岚轻哼了一声。
　　倒是有几分威慑力。
　　只是在不使用领域的情况下，她这身高和体型实在是难以让人产生惧意。
　　数息后，她又抢在白怜解释前说话。
　　“算了，看你刚回宗门就到我这来的份……”安岚顿了顿，改口道，“你想必是有要事找我吧，正好我也有事要找你，你先随我进洞吧。”
　　“是。”
　　白怜很乖巧地应了下来。
　　帮师父将额头上的竹叶拿走已算是“逾矩”了，这时候要是再不加收敛的继续发起进攻，肯定会引起师父的反感。
　　那下场就不是被打屁股这么简单了。
　　外边人把她吹得天上地下无人能敌，但她自己清楚得很，除非她迈入地仙境，又或者师父再次陷入衰弱期，否则她断无压制师父的可能。
　　毕竟她不是游戏中的白师姐。
　　她不能坐视师父为衰弱期所困而不管。
　　而游戏中被玩家控制的“白师姐”为了干坏事，别的不行，欺负老弱病残时永远冲锋在第一线！
　　白怜和安岚一前一后进了洞。
　　便是入了冬，洞中依旧湿冷的厉害。
　　但是白怜喜欢。
　　这里没有尔虞我诈，有的只是【师慈徒孝】。
　　在这里，她不用担心自己走着走着就会被人打死。
　　在这里，她被师父紧紧地包裹着，就连呼吸的空气也带着师父的味道。
　　白怜在床边坐下。
　　目光一扫，就发现床头上挂着一双刚换下来的白色小短袜。
　　刷——
　　可还没等她仔细去看，袜子就已经被安岚收进储物戒指里了。
　　“我……”
　　“我……”
　　两人都想说话，于是“狠狠”地撞在了一起。
　　洞中一时沉默。
　　最后还是白怜先打破了平静。
　　她从胸口中扒拉出一枚还冒着腾腾热气的火红色丹药——
　　【青璃赤火丹】
　　这是她在苍龙苑时拿到的任务奖励，是一枚兼具疗伤和聚气两种功效的高品级丹药。
　　白怜原本是打算拿来给自己跑路时用的。
　　但她在苍龙苑时并没有受伤，那就送给师父。
　　她说道：“师父，这颗青璃赤火丹对你的伤势应该有一点帮助，你收下吧。”
　　安岚愣了片刻。
　　丹丸升起的白色雾气模糊了她的视线。
　　她原本是想借机给白怜上两课——
　　【如何尊师重道】与【你师父就是你师父！】
　　但现在看来是没有这个必要了。
　　你看，无论在外边有多浪，白怜还是记得她的。
　　“……”
　　安岚犹豫间，白怜将手伸了过来，她软声劝道：
　　“师父，要不我喂你吧？这药在外边暴露久了，药力就散了。”
　　讳疾忌医要不得！
　　医者仁心。
　　白怜绝不是要借机把手指伸到安岚嘴里去。
　　回过神的安岚一把将丹药从她手中抢了过来，不过她并没有吃药。
　　她又没伤，吃什么吃！
　　坐在床上的安岚正色道：“你的心意我领了，但就在你出去的这几天，我的伤已经彻底好了，我叫你进来，就是要和你说这事。”
　　“咦？”
　　白怜微怔。
　　旋即，便是打开了某个闸门似的，惊喜如潮水般突然迸发。
　　“真的？”
　　她一下子站了起来，她还试图伸手摸摸安岚的头。
　　但在被那冷冷的眼神瞪了一下后，她就讪笑着将手收了回去。
　　使不得！
　　这是师父，不是师妹。
　　安岚的目光逐渐变柔和，她说：“要是没有别的事了，就去看看你师妹吧。”
　　她的声音听起来有些沉闷。
　　白怜轻轻点头。
　　也好。
　　不过临走前她还是将未来镜取出来让安岚看了看，她怕镜子上有太玄道门留的印记。
　　在确认镜子一切正常后，白怜才踩着轻快地脚步离去。
　　待她走到山路上，安岚忽然侧身躺在了床上。
　　烛火被吹灭后，山洞里光线黯淡。
　　她没脱衣服，也没有脱鞋子，仅借着洞外照进来的一点微光将那枚青璃赤火丹举了起来。
　　举得越来越高，直到她的手再也无法伸长。
　　就这样，安岚怔怔地望着那宛如红宝石般的丹药。
　　这是白怜送给她的。
　　这是白怜送给她的。
　　这是……
　　忽的，她的手中又浮现出半枚上品仙灵石。
　　这也是白怜送给她的。
　　不知为何，安岚的鼻子越来越酸。
　　她的脑海中闪过越来越多的画面，纷乱的如同一部被撕碎的连环画。
　　最后定格在她眼前的是白怜来到琼明峰的第二个除夕——
　　【空巢小白怜】
　　那天晚上。
　　白怜兴冲冲地做好了饭菜，兴冲冲地坐在木桌旁等她一起吃团年饭。
　　可最后白怜什么都没等到，只能眼睁睁地看着如青璃赤火丹一般冒热气的饭菜全都凉了下去。
　　其实那时候她就在外边偷偷看着。
　　可是……
　　安岚的手上不由得多了几分力。
　　她只要轻轻一推，故事的走向就会完全不一样。
　　天还未黑。
　　安岚眼中的世界却已经黑了大半。
　　她后悔了。
　　……
　　这一日。
　　琼明峰的天色有些难看。
　　乌云密布，阴风阵阵，在山顶穿行，就好似走进了阴森的鬼蜮一样。
　　申时末。
　　萧锦瑟站在悬崖边上俯瞰山云翻涌。
　　这几日她想了很多。
　　虽然依赖白师姐、沉迷白师姐不是什么丢人现眼的事。
　　但她不仅仅是白师姐的师妹，她还是琼明峰的“老二”！
　　她大可以躺着干活，但那样一来所有的重担就都压在白师姐身上了。
　　这不是她想看到的。
　　而且就她本人而言，她一直以来都有一颗想要光芒万丈，被无数人用敬佩的眼神望着的小愿望。
　　哪怕如流星般短暂也没关系。
　　这也是为何当初白怜那句“三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷”能那么轻易地打动她。
　　因此，身为老二的她也得支棱起来，给其他师妹树立一个好榜样！
　　“就从成为白师姐之下第一人开始努力吧！”
　　萧锦瑟双手抱拳。
　　她浑身滚烫，斗志昂扬，想要大干一场。
　　自从将自己的灵根提升到火系天灵根之后她就懈怠了下来。
　　确实。
　　放眼整个修仙界，拥有天灵根的修仙者的资质说是百万里挑一都不夸张。
　　反正这种程度的天赋已足以让她成仙了，那她还努力啥？
　　所幸白师姐将她及时从怠惰中拉了回来！
　　现在冲就完事了。
　　先寻找火系天材地宝，将灵根提升到更高级别，然后……
　　就在萧锦瑟思考未来时，她身后小院的柴门处传来了吱呀响声。
　　“哒……哒……”
　　接着便是极有规律的脚步声。
　　萧锦瑟眼睛微亮。
　　如果她没猜错的话，在琼明峰会这么规规矩矩走路的只有四师妹一人！
　　她赶紧转身。
　　果然。
　　迈着稳健的步伐从外边走过来的正是四师妹余缨。
　　余缨脸上带着浅浅的笑。
　　“你回来了啊！”
　　萧锦瑟脸上亦露出灿烂的笑容。
　　宛如春花绽放，让这满是阴霾的天空一下子就多了几分生机。
　　“二师姐。”
　　余缨停了下来，她恭恭敬敬地冲着萧锦瑟行了个礼。
　　只不过这一回她的头低得有点多。
　　没办法。
　　心虚。
　　她总感觉二师姐的脑袋今天特别亮！
　　萧锦瑟并未察觉到余缨的异常，她快步走了过来。
　　“欢迎回来！”
　　她准备给四师妹整个接风洗尘的晚宴。
　　但在此之前她的目光落在了余缨肚子上。
　　“这是这么回事？”萧锦瑟有些纳闷。
　　四师妹的肚子突然变大了，像怀孕了一样。
　　余缨脱口而出：“是师姐弄……不，是……是我吃多了。”
　　“？？？”
　　萧锦瑟自动无视了后面的解释。
　　师姐=白师姐。
　　轰隆！
　　如惊雷落下，她整个人懵了。

第三十一章 师妹们打成一片! 3k

“二师姐？”
　　余缨按着圆滚滚的肚子轻唤了好几声。
　　可萧锦瑟就像中了猴哥的定身术一样，任凭她怎么呼唤也没有反应。
　　“……”
　　余缨原本想回房间消化一下白师姐一口气灌注到她体内的海量飞剑。
　　那分量实在是太多了，多到她用力按也没法把肚子抚平。
　　可她又放心不下萧锦瑟。
　　虽然二师姐对她并不是特别和善，但毕竟是她的二师姐啊！
　　决定了。
　　余缨的目光变得坚定。
　　反正只要不是剧烈运动，融入到她身体里去的那些飞剑就不会漏出来。
　　她倒不是觉得那些东西比二师姐重要。
　　主要因为那是白师姐的馈赠，无论是好是坏，无论是多是少，她一点儿也不想浪费。
　　初冬的寒风中。
　　余缨上前两步走到萧锦瑟面前。
　　“二师姐？”
　　她伸出手在萧锦瑟眼睛前晃了晃。
　　萧锦瑟没有反应。
　　然后她又身处食指在萧锦瑟的脸颊上戳了戳。
　　萧锦瑟还是没有反应。
　　她面容呆滞，身体轻颤。
　　～(@﹃@)～
　　☝
　　这不是中了邪这是什么？！
　　“振作点啊，二师姐！”
　　余缨焦急地按住了萧锦瑟的肩膀，然后用力摇晃了起来。
　　她和萧锦瑟贴的很近。
　　近到只要稍稍向前两人就会紧贴在一起。
　　但……
　　在带球撞人之前，余缨的肚子先顶到了萧锦瑟。
　　被那充斥着磅礴能量的肚子一烫，萧锦瑟总算清醒了过来。
　　刚挣脱梦魇束缚的她迅速左右张望。
　　乂(ﾟДﾟ三ﾟДﾟ)乂
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　“二师姐。”
　　余缨又呼喊了一声，萧锦瑟这才安静下来。
　　但安静的只是她的外表，她的内心早已被浪潮冲击了一遍又一遍，根本停不下来！
　　萧锦瑟苦涩一笑。
　　明明不久前她才做出决定要努力修炼，成为令白师姐感到自豪的模范师妹，成为让其他师妹赞美的二师姐。
　　可随着四师妹那句话所有期待都幻灭了。
　　世间无限丹青手，一片伤心画不成！
　　没有了。
　　已经没有未来了。
　　萧锦瑟心酸地抬起手擦了擦眼眶。
　　她感觉到快要出来了。
　　可是她不能。
　　至少她不能当着四师妹的面做这种事。
　　有那么一瞬间萧锦瑟想过要掏出吹雪剑将四师妹砸成肉酱，让她知道偷吃的下场。
　　可一想到白师姐陪她回青山城时的温馨，她就立刻将那些坏心思掐灭了。
　　够了。
　　她不能做让白师姐伤心的事。
　　萧锦瑟抽了抽鼻子，问道：“几个月了？”
　　“啊？”
　　余缨当场愣住。
　　这个问题怎么没头没尾的，什么几个月了？
　　她低头思考了片刻，忽然弄明白了，师姐应该是在问她加入琼明峰几个月了。
　　她乖乖答道：“二师姐，有五个月了。”
　　轰隆！
　　这道雷把萧锦瑟劈得外焦里嫩。
　　她脚步趔趄，差点儿来了个平地摔。
　　呼哧呼哧——
　　萧锦瑟呼吸急促，随着一阵剧烈的抖动，她顿时觉得人世索然无味。
　　五个月？
　　岂不是说四师妹还没进入琼明峰前就偷偷地上了船。
　　呜呜呜。
　　命运为何如此无情！
　　萧锦瑟伤心得一句话也说不出来。
　　再有五个月孩子就要出来了吧，到时候琼明峰就会变得更加热闹。
　　但热闹是白师姐、四师妹和师父的，而她什么都没有。
　　就这样吧。
　　萧锦瑟缓缓闭上眼睛。
　　她决定了，等下她就去与师父告别，直到下次大比前，她再不回琼明峰了。
　　何必相见呢？
　　不过是徒增悲伤罢了。
　　萧锦瑟啊，你这一生注定颠沛流离！
　　这时候就算再怎么迟钝余缨也意识到了萧锦瑟情绪不对劲。
　　她关切地问：“二师姐，你没事吧？”
　　萧锦瑟摇了摇头。
　　没事。
　　她顶得住，顶不住也得顶！
　　悲伤之余，她又有些感激四师妹主动将这事透露了出来。
　　否则要是亲眼见着四师妹将孩子生了出来，她大概会直接堕入魔道吧。
　　她张开双臂，在余缨惊愕地眼神中紧紧抱了下去。
　　贴。
　　仿佛要融为一体。
　　“四师妹。”萧锦瑟开口道，“好好照顾自己，这段时间一定要多休息，修炼这种事是急不得的，有什么重活就交给宗门里那些专门接任务的同门做吧。还有，天凉了，记得多穿点衣服，别冻着自己了。吃饭也是，虽然现在你已经达到辟谷之境了，但为了身体着想，可以适当吃点灵植。”
　　她一边说，一边轻拍着余缨的后背。
　　大家师姐妹一场，真没必要闹得太僵。
　　这略显唠叨的叮嘱让余缨紧绷的身体放松了下来。
　　她仿佛回到了母亲的怀抱里。
　　温暖。
　　充实。
　　就和白师姐抱她时一样。
　　余缨的鼻子忽然一酸，泪水差点夺眶而出。
　　她懂了！
　　二师姐之所以会对她说这些，肯定是因为二师姐听说了她在苍龙苑的经历。
　　身为苍龙苑大小姐的她本该无忧无虑地度过这一生。
　　可鸢的出现让她曾拥有的一切都毁在了战火中，若不是白师姐出面将她从魔窟中带出来，她的未来还不知有多悲惨。
　　余缨揉了揉眼睛。
　　她也反手抱住了萧锦瑟。
　　“二师姐。”
　　她低声呼唤着，然后开始道歉。
　　“对不起。”
　　以前她以为琼明峰上下就白师姐一个人对她好，到今日她才明白这是她弄错了。
　　白师姐很好，二师姐也很好，大家都很好！
　　萧锦瑟笑得更加苦涩。
　　她松开余缨，伸出手替她拭去眼角的泪痕。
　　“别哭，你不用跟我说对不起。”
　　她想通了，这是公平竞争，输了就是输了。
　　余缨摇头，要说的！
　　她放任萧锦瑟轻柔的摆弄她，眼神无比认真。
　　“二师姐，以后要是有人敢欺负你，我一定替你出头。”
　　我才不要这些，我只要白师姐！
　　但……
　　唉。
　　萧锦瑟轻叹一声。
　　“不用也没关系，我会亲手将他们打倒！”
　　不能继续说下去了，再在这站一会儿，她肯定会控制不住自己哭出来。
　　她可以接受失败，但她不能接受对手的怜悯。
　　于是，萧锦瑟立刻转移话题。
　　“四师妹，我想起我还有重要的事要去做，你就先到屋里休息吧。”
　　“嗯。”
　　余缨点点头。
　　她的心很暖，二师姐明明有急事要做，但还是特意等在这儿安慰她，二师姐真是个大好人！
　　想想也对，能得到白师姐认可的人又怎么会是坏人呢。
　　“二师姐，加油！”
　　余缨举起拳头喊道。
　　萧锦瑟没有回头，她快步朝屋外走去，越走越快，快到变成了一串幻影。
　　她败了呢。
　　败到没有一点翻盘的希望。
　　希望的火焰熄灭，就连余烬也被吹翻，没有柴薪，留下的只有一堆冷冰冰的灰。
　　萧锦瑟紧紧咬住嘴唇。
　　不能哭。
　　她不能哭。
　　她就这样像一阵风似的自刚从师父洞里出来的白怜身旁走了过去。
　　“？”
　　发生什么事了。
　　白怜愣住。
　　她忙回头问站在院子里傻笑的四师妹。
　　余缨答道：“二师姐说她有急事要做。”
　　她还不忘说刚才二师姐关心她的事，白怜顿时乐了。
　　整挺好！
　　她一直担心师妹们“打”成一片，没想到她们间的关系在不知不觉间就好到了这种程度，实在是太让人欣慰了。
　　“你先去休息吧，我去找兔兔问几个问题。”
　　将四师妹送进屋后，白怜就朝药园走去。
　　另一边。
　　大脑近乎空白的萧锦瑟在漫无目的地走了半天后来到了琼明峰山脚下。
　　她眼前是一块约有十丈高的山崖。
　　傍晚的山风吹在脸颊上，泪珠如丝线般飞了出去。
　　飞啊飞啊。
　　最后落在了从这里路过，正打算去告诉珏云子自己已经恢复正常的安岚身上。
　　“？”
　　安岚已经抬起的右脚又收了回来。
　　毕竟这也是她的弟子啊。
　　“怎么了？”
　　她如鬼魅般突然出现在萧锦瑟身前。
　　萧锦瑟抬起头，泪眼朦胧，但她还是认出了安岚。
　　“师父！”
　　情绪激动的她一个飞扑抱住了安岚。
　　哒哒。
　　安岚被冲得后退了好几步。
　　萧锦瑟的体型比她大多了，被贸然抱住，她非常不适应，还有点懵。
　　干嘛呢。
　　一个个都想上天了？
　　可随后萧锦瑟絮絮叨叨说的那些话让她静了下来。
　　“师父，我就要离开琼明峰了，我要去寻找让灵根突破的方法，要过很久才会回来。
　　“呜呜呜，师父，呜呜呜……”
　　哭声让安岚的心稍稍一软。
　　真的。
　　她完全没想到。
　　自萧锦瑟正式入门后，她从未指点过萧锦瑟修行，可萧锦瑟对她的尊敬却一刻都未曾放下过。
　　你看。
　　她现在只不过是要出一趟远门，最多也就几个月见不着面，她却伤心成这个样子。
　　安岚被感动到了。
　　不愧是我安岚的徒弟！
　　随之而来的就是失落，白怜很好，二弟子也很好，大家都很好。
　　但正如颜月一直以来骂的那样，她就是个屑师父！
　　“给你，这些都给你。”
　　安岚一下子掏出一大堆符篆、阵旗和丹药给萧锦瑟。
　　她一时半会想不到该如何关心萧锦瑟，便只能送东西给这位二弟子。
　　“师父……”
　　萧锦瑟泪眼汪汪地看着安岚。
　　安岚道：“往事如烟，一切都会好起来的。”
　　她这话是对萧锦瑟说的，更是对自己说的。
　　真的会好起来吗？
　　萧锦瑟不清楚。
　　过了一会儿，她目送安岚远去，又浑浑噩噩地朝琼明峰外走去。
　　她并未注意到苏幼微发现了她的异样。
　　“这是怎么了？”
　　刚与苏红衣练完剑的苏幼微在迟疑片刻后就追了上去。

第三十二章 高人竟是我自己? 3k

今天的风儿甚是喧嚣。
　　山岭间。
　　苏幼微原本是想关心一下满面哀愁之色的二师姐的。
　　可在拦下萧锦瑟，并“厉声”追问之后，她整个人也变得和萧锦瑟一样了。
　　怎么会这样？！
　　她如遭雷劈，浑浑噩噩不知日月。
　　“假的吧。”
　　苏幼微喃喃自语，她只以为这是噩梦。
　　于是她伸手用力掐住了萧锦瑟的脸颊，还像拨弄老旧的黑白电视机开关一样拧了一下。
　　二师姐像是没有痛觉般，没有任何反应。
　　果然，这是梦！
　　苏幼微慌张不已的内心稍安。
　　正常情况下，二师姐肯定……
　　苏幼微正思考着，斜刺里一个包子大小的拳头忽然飞掠过来。
　　“我跟你拼了！”
　　蓄意轰拳！
　　毫无防备之意的她被一拳打飞了出去。
　　“疼。”
　　她跪伏在地上，屁股高高撅起，捂着眼眶哼哼唧唧。
　　此时的萧锦瑟就像一个火药桶。
　　安岚的举措原本已经将火焰扑灭。
　　但苏幼微这一撩拨，顿时将她体内本已熄灭的火焰又引燃了。
　　雄壮！
　　这可是你先来的。
　　今天不骑在你屁股上把你打得喵喵叫，我就不当这琼明峰二师姐了！
　　就在萧锦瑟从衣服下掏出自己的大剑准备欺负苏幼微时。
　　一直躲藏在万毒珠里的苏红衣现身了。
　　“住手！”
　　白发红衣红瞳的“幼女”右手横着，黑红色的气息如同飘带般在她的手臂上盘旋。
　　本就阴暗的天空此时更显阴森恐怖。
　　凛冽的杀意如箭矢般迸射而出，但在即将捅进萧锦瑟体内时又收了回来。
　　呼～
　　苏红衣的胸口微微起伏，并未掀起任何波澜。
　　她和二师姐、苏幼微不应该是一伙的么，这时候要是互掐不是平白让人笑话吗？
　　苏红衣的强行插入起到了润滑剂的效果。
　　在剧烈摩擦过后，萧锦瑟和苏幼微最终还是没有打成一片。
　　晚风中。
　　萧锦瑟心中的火焰被重新扑灭。
　　但苏幼微冷静不下来了。
　　和今年刚18岁，才踏入修仙界两年，外出试炼不过两次，大部分时间都待在琼明峰，对很多事都还懵懵懂懂的“雏鸟”萧锦瑟不同，她两世加起来也修行了快十三年了。
　　虽然在修仙界同样算“新人”，但她比萧锦瑟还是多明白很多道理的。
　　在修仙界，最重要的一点就是要“争”！
　　修仙者与天斗，与地斗，与人斗，无为是绝不可能登临彼岸的。
　　只靠悟，就会被永远束缚在天道之下。
　　东神洲整体还算平和，但仙界就不是传说中那么光鲜亮丽了。
　　说是仙，其实也就是实力更强的人。
　　那些有权势的仙人办事时还得遮遮掩掩地顾着自己的身份，那些没有权势，又一心想往上爬的仙人就不一样了。
　　想肝命不够长。
　　想氪又没有钱。
　　当大限来临时，该怎么办？
　　要不就乖乖等死。
　　要不就是什么来“钱”就做什么，杀人放火可以，夺舍炼魂也可以。
　　在东神洲，四大宗门的存在就足以震慑大部分宵小之辈。
　　但仙界有三千大域，域外还有黑暗之墟，地域广阔到想寻求和平几无可能，干完坏事就跑，只要跑得快，准帝也不一定能抓住你。
　　“啊↑啊↑啊↑”
　　(〃＞皿＜)
　　从沉思中回过神的苏幼微感觉自己快燃起来了。
　　她胸中藏着一股灼热气息，随时会爆发出来。
　　不！
　　她快撑不住了。
　　在焦急的来回踱步数十息后，她掏出剑就匆匆朝琼明峰顶飞去。
　　“这剑，不练也罢！”
　　“喂！”
　　苏红衣喊了一声。
　　苏幼微仿佛没有听见，兀自往前冲，她只能赶紧跟上去。
　　“唉。”
　　另一边，萧锦瑟望着翻滚的山云叹息不已。
　　呜呼。
　　她的命好苦啊！
　　明明是她先的，加入度仙门也好，和白师姐相拥也好，可最后她却被无情地踢出局。
　　“同是天涯沦落人……”
　　萧锦瑟当时就念了一首诗。
　　她回头想寻求三师妹的安慰，冷不丁发现三师妹已经不见了。
　　“糟了！”
　　萧锦瑟忽然反应了过来。
　　三师妹肯定是去找四师妹了！
　　那家伙个子小小，办事吊吊。
　　她现在正在气头上，贸然与四师妹见面，两人肯定会打起来了。
　　不行！
　　萧锦瑟立刻追了上去。
　　以她现在的修为，爬个山还是很快的。
　　令她感到心安的是，当她飞抵琼明峰山顶时，苏幼微并没有莽着一股劲冲进四师妹房间里。
　　远方阴云如高墙堆叠。
　　小院的木柱上立着几颗散发着白光的矿石。
　　苏幼微和苏红衣站在余缨门口。
　　两人纠缠在一起，推搡半天也没有分出胜负来。
　　当然，真要决生死的话，现在的苏幼微不可能是苏红衣的对手。
　　“还好。”
　　萧锦瑟长出一口气。
　　她苦着一张脸走过去。
　　还没到面前，就听见苏幼微咬牙道：“反正我是不会轻易认输的。”
　　苏红衣没做声。
　　苏幼微取出宗门配发的专属传信玉简以及一本空白的纸质书。
　　这玉简有“联内网”功能，可以在线下棋，也可以连接到公共书库。
　　她以转录之法从医家类书库里复印了一本产后护理出来。
　　她虽放弃了立即与四师妹决斗的想法，但她不会轻易退缩，这本书就是她要下达的战书！
　　苏幼微气冲冲地朝余缨的房间走去。
　　在她敲门前门突然被推开了。
　　余缨呆愣愣地看着门外众人：“三师姐，啊，二师姐也在啊，你们找我有什么事吗？”
　　“哼！”
　　苏幼微冷哼一声。
　　她紧紧拽着那本产后护理，打算以“侵掠如火”般的气势将书甩在余缨身上。
　　接招！
　　就在这时，她身后忽然传来了呼喊声。
　　“你们在做什么？”
　　来人是白怜。
　　她身后跟着兔兔以及边走边打呵欠的林姈。
　　这不是巧合。
　　不久前白怜正在询问兔兔与摇光氏有关的传说，结果系统任务突然蹦了出来。
　　任务一是当做什么事都没发生。
　　任务二是立刻赶到琼明峰顶。
　　两者的风险都不高，换做平时白怜就选风险大的了，但考虑到这任务牵扯到琼明峰，她还是选了奖励为1点棋艺任务二。
　　“啊，这……”
　　看见白怜，苏幼微刚积蓄起来的气势顿时如流水般全泄光了。
　　她低着头，身心俱疲，仿佛做多了坏事一样。
　　气氛有些古怪。
　　白怜的注意力首先放在余缨身上。
　　肚子平了一半了？
　　她眼睛一亮，主角不愧是主角。
　　白怜欣慰地摸了摸余缨的头：“很快啊！”
　　她本以为四师妹要花好几天时间才能完全消化那些能量。
　　“看起来再有三五日你就能突破到元婴期。明年的大比，我们琼明峰有夺魁的希望了！”
　　接着白怜又转头去刺激二师妹和三师妹：“你们也要加油，不然就会四师妹被越拉越远！”
　　“啊……”萧锦瑟有点愣，“元婴期？”
　　余缨羞赧一笑：“这多亏了师姐……”
　　她不想因为太优秀而被师姐妹排挤，因此她立刻解释了一遍情况，只是略去了自己与白师姐签订契约的过程。
　　“……”
　　萧锦瑟直接愣在原地。
　　苏幼微更是整个人都麻了。
　　不是。
　　她扭头看了萧锦瑟一眼。
　　她有一个大胆的猜想，这一切都是二师姐的阴谋！
　　啪嗒。
　　此时，她右手一软，那本产后护理掉在了地上。
　　“嗯？”
　　余缨弯腰将书捡了起来，她伸手指着封面。
　　“师姐，这……”
　　疯了疯了！
　　苏幼微感觉自己快要裂开了，她一把将书抢了过去，扭头就像逃走。
　　但最后她还是克制住了。
　　“我，我……”
　　她嘴唇哆嗦着。
　　绝不能不能说出真相，更不能说这是她自己想看的。
　　“对，我小姑妈，你们知道吧，我有个小姑妈，她对我非常好，她现在就住在山下的小镇里，她马上就要结婚了，我就看看这方面的书，以后好照顾她。”
　　苏幼微的声音轻颤着。
　　说着说着她就扭头看向苏红衣。
　　红衣姐姐，救我！
　　苏红衣艰难地冲着余缨和白怜点头。
　　她还不忘给苏幼微的奇怪行动打补丁。
　　谁让苏幼微是另一个她呢。
　　没办法，她不宠苏幼微谁宠？
　　“幼微听说四师妹在外边被欺负了，立刻就跑到这里来看望四师妹了。”
　　没错，就是这样！
　　她微微点头，还不忘用“凶狠”的目光盯着萧锦瑟。
　　你要敢乱说话，今天我就和你拼了！
　　萧锦瑟赶紧别过头。
　　原来是这样啊！
　　白怜更加欣慰了。
　　师妹们的团结真是远超她的想象。
　　看样子她创建和谐琼明峰的工作取得了卓越的进展。
　　别看琼明峰现在在五座主峰中垫底，但有这股气势加成，重振琼明峰荣光，将不再只是一句空话！
　　“今晚请你们吃大餐！”
　　心情一好，白怜就准备露一手，将所有师妹的肚子都填满。
　　“好耶！”
　　╭(･ㅂ･)و̑̑
　　对吃有着异样执着的林姈高兴地举起了手。
　　她跑到苏幼微身边，缠着这位三师姐不停地说：“师姐师姐，小姑妈的喜宴我也要去！”
　　“去，都去。”
　　苏幼微干笑着擦了擦汗。
　　余缨则走到她和萧锦瑟中间：“师姐，谢谢你们关心我。”
　　“啊，不用谢。”
　　萧锦瑟陷入沉思。
　　虽然明面上看收益最大的人是四师妹，但闹腾一番后，获得隐藏奖励最多的似乎是她？
　　她成功的在四师妹面前树立了二师姐的威信。
　　而且她还白嫖了师父一顿，那些丹药啥的可都是稀有货。
　　“高人竟是我自己？”
　　妙啊！

第三十三章 然而白怜早已看穿一切 2.5k

十月冷夜。
　　白怜展现出高超的手艺。
　　师妹们是竖着走进她的房间的，但出去的时候一个个面色绯红，欣喜不已，就连肚子也都隆起来了。
　　少顷。
　　窗前，白怜怔怔地望着自己的手指。
　　时而绵软如面条。
　　时而又突然绷直，坚硬如铁。
　　“哼哼。”
　　白怜得意的握住了自己的左手食指。
　　她轻轻一扭，这手指便如螺旋桨一样旋转了起来。
　　那速度可比小电风扇快得多。
　　这份灵巧劲足以让任何在女红之道上浸盈多年的女子惊呼我的妈呀！
　　三年又三年。
　　在刚抵达这个世界的头三年，白怜的厨艺虽称不上稀烂，但做出来的菜也和美味没有半点关系。
　　三年后，她的厨艺已经不逊于那些名厨，在茶道上也可以被誉为宗师。
　　“真是世事难料。”
　　白怜心生感慨。
　　感慨之余她又想起了刚才与兔兔的对话。
　　她想寻找更多兔兔与摇光氏之间的共同点。
　　只可惜兔兔知道的那些传说与她事前了解的并无差别。
　　无非就是摇光氏观月夜奇景，一朝悟道，从一个资质普通的小兔子变成了令万妖敬畏的妖族大能，然后建立飞雾顶庇护那些爱好和平的妖兽的故事。
　　“我和摇光氏长得一模一样？”兔兔疑惑地望着白怜，“可是我完全没有这方面的记忆，而且……”
　　说着说着兔兔就伤心起来了。
　　自从在飞雾顶走进白怜的“梦境”后，她就一直期待自己能早日突破至化神期，拥有化形的能力。
　　按理来说那应该不是什么难事，毕竟她年纪轻轻就有了元婴巅峰的修为。
　　可在吃了无数草之后她的修为竟不得寸进，就像是被锁住了一样。
　　兔兔不得不愁啊。
　　尤其是在看见白怜的师妹们修为一个涨得比一个快之后。
　　她原本是很有自信的。
　　可……
　　再这样下去，用不了几年她就会被彻底反超。
　　她想使别的招数也不行，因为她现在是一只兔子。
　　白怜再怎么着也不会对一只兔子发情吧？
　　就算白怜是那样的变态。
　　人和兔子……
　　人不能，至少不应该。
　　嗐。
　　兔兔越想越难过，就连草都不想吃了。
　　白怜捉住兔兔的耳朵轻轻揉弄。
　　“你别急，我等下去找师父问问情况。”
　　“唧唧。”
　　兔兔闷闷不乐地点头。
　　待到亥时末，收拾完房间后，白怜信步朝后山禁地走去。
　　此夜无月，只有凉风吹拂。
　　但踩着朦胧的影子前进，她的心情非常放松。
　　一年到头难得有几回这样轻松惬意的日子。
　　很多时候景色是否没取决于人的心情。
　　正如禅师所言——
　　若无闲事挂心头，便是人间好时节。
　　穿过竹林，白怜来到师父的洞口。
　　她正欲大步走进去，就看见一道紫色身影从里面走了出来。
　　“颜师叔。”
　　白怜点头行礼。
　　“是白怜啊。”
　　颜月没多说，她似乎有什么心事，闷着头从竹林中走了出去。
　　“……”
　　是又被师父打击到了么？
　　说起来上次去朱颜峰取经时，白怜就发现颜师叔状态有点不对劲。
　　她走进洞里。
　　此刻安岚正无聊地啃着手上的玉米棒子。
　　听见脚步声后，她转身用拇指揩去嘴角粘着的碎屑。
　　白怜先询问了颜月的事，语气比较委婉。
　　“师父，我看颜师叔心情有点不太好，她最近遇到什么麻烦了吗？”
　　安岚直接摇头：“我哪知道，你看我像那种会偷窥别人的人吗？”
　　“……”
　　这个……
　　系统没有冒头，但白怜自动脑补出了任务选项。
　　一、是；
　　二、不是。
　　该怎么选还用想？
　　“不是。”
　　白怜脱口而出。
　　就是嘛。
　　安岚威严满满地点着头，要不是她手里握着一根啃了一半的玉米棒子，一定会更有气势。
　　“找我有什么事？”
　　白怜立刻说出了兔兔的担忧。
　　安岚扳着一张脸：“离她上次突破才过了一年，有什么好着急的！”
　　嘴上这么说着，她还是放开神识替兔兔检查了一下身体。
　　白怜屏住呼吸没说话。
　　她发现师父的脸色有些难看。
　　该不会真的有很严重的问题吧，她的修为也不算低了，可她完全没看出异常来。
　　白怜小声问：“师父，治得好吗？”
　　安岚没有急着回答，她似乎是在寻找答案。
　　片刻后，她忽然站了起来，怒气冲冲：“我就说她最近怎么胖了这么多，药园和半寸灵田里的灵草都快被她吃光了！”
　　呵。
　　兔子！
　　口口声声喊着要走可持续发展道路，到头来也不过是一只被欲望控制的蠢货罢了！
　　白怜：“……”
　　她终究还是慢了一步。
　　数息后兔兔就被安岚从外边揪了回来。
　　“唧唧（我错了！）”
　　“唧唧（我再也不敢了！）”
　　漂浮在空中的两根木尺轮流打在兔兔的屁股上。
　　早就见识过安岚“凶狠”之处的兔兔立刻举起双手和耳朵投降。
　　即便如此安岚还是揍了她近一刻钟。
　　兔兔可怜兮兮地蹲在地上。
　　“行了，没事就出去，你身上一点毛病都没有。”
　　“唧？”
　　在短暂的愣神后兔兔欢天喜地地溜了。
　　这顿打，挨得值！
　　白怜在告辞后也离开了。
　　山洞里。
　　安岚心怀怨念。
　　连兔兔都上桌了，吃饭时白怜为什么没喊她？
　　这样想着，她一把将玉米棒子捏得粉碎，然后，她的神识穿过山峦，一路尾行，跟着白怜进了屋。
　　盯～
　　她看见白怜坐在桌前，掏出一张纸开始写写画画。
　　似乎是在规划其他几个弟子的修行计划？
　　某一刻，安岚的耳朵忽然轻轻一颤。
　　有东西挤进来了！
　　而且那个东西还出乎意料的强大。
　　她接连穿透三道防护罩，最后挺进到琼明峰深处。
　　“哼，竟然敢在我面前行这龌龊之举！”
　　安岚冷哼了一声。
　　……
　　暗夜中。
　　月无央快速穿行于琼明峰的山岭之间。
　　她面色凝重，心事重重。
　　她早就料到师尊交代给自己的任务不好完成，但万万没想到这才刚下界就遇到了一个麻烦——
　　她在寻找目标的路上遇见了曾经的死敌！
　　月无央万万没想到那个杀人不眨眼的家伙也转生来到了东神洲。
　　自来到下界她的实力折损了大半，又受到法则的持续压制，到现在她的实力已滑落至与七劫散仙相当的水平。
　　比渡劫期厉害，但还不如大乘期。
　　这种程度要对付那个早已融入此地的死敌无异于痴人说梦。
　　月无央不得不调头离开。
　　她当然不会就这样轻易地放弃，她想到了白怜。
　　白怜曾是仙帝，又在这个世界经营多年，与白怜合作或许会是一个非常有搞头的想法。
　　不过她得先试探一下白怜的态度。
　　在打听清楚度仙门和白怜的各种情报后，月无央就急匆匆地潜了进来。
　　“要到了。”
　　再次绕过一个禁灵阵，月无央落在一处奇石上。
　　从这里已经可以看见白怜的房间。
　　那儿的阵法更加密集，但大都是一些比较粗浅的屏蔽类阵法。
　　月无央在阵法上的造诣很普通，但架不住她的真实修为高，而且活得够久，这等阵法不可能挡得住她。
　　她要进去了！
　　可就在这时，她陡然察觉到周围出现了奇怪的波动。
　　噗——
　　力量如泉涌，糊了她一脸。
　　“糟了。”
　　月未央脸色大变。
　　她发现自己的身体正在溶解，她拼命驱使灵力去抵抗，到头来却发现自己的灵力也被溶掉了。
　　再这样下去她必死无疑。
　　是白怜！
　　只有曾是仙帝的白怜才有这种能力！
　　月未央心生惧意，早知如此，她就不偷偷潜进来了。
　　为了活命，她只能开口求饶。
　　“白怜帝君，我是月无央，我没有恶意，请高抬贵手，绕我一命！”
　　是认识白怜的人？
　　安岚在犹豫了一会儿后还是撤走了那股葬花之力。
　　且看看她来找白怜是为了什么。
　　呼～
　　摆脱了困境的月无央长出了一口气。
　　好险。
　　她紧绷着脸朝白怜的房间飞过去。
　　白怜的实力的恢复程度远超她想象，她现在只期望白怜下手轻点。

第三十四章 大阴阳师白怜帝君 2.5k

是夜，白怜心情正好。
　　她手中握着一支炭笔，漫无目的地在白纸上涂涂画画。
　　时而是个▎，时而是朵❀。
　　这样的快乐本该持续一整晚，可就在这时，一股刺鼻的血腥味从窗外无边的黑夜中涌了进来。
　　太突然了！
　　突然到快乐就像是被剪断了一样。
　　“？”
　　白怜搁笔，她半是惊诧，半是警惕地抬起了头。
　　莫非是哪个师妹受伤了？
　　她正欲放开神识，就看见歪脖树后有一道笼罩在夜色里的人影逆着光走了过来。
　　有问题！
　　白怜一惊。
　　从身形曲线来看她很确定那是一个女人。
　　毕竟，正常男性就算往胸前塞两个大白馒头把自己从□伪装成（。人。），也不至于再在屁股上塞个垫子把自己从orz变成or2。
　　那未免有点敬业过头了！
　　白怜立刻按住了自己的胸，她随时准备掏出一把凶器，暴起伤人。
　　这绝非她过于紧张。
　　即便没有用神识查看，她现在也很确定那个人不是度仙门的人，
　　无他。
　　唯记性好尔。
　　【没有人比我更懂度仙门的女弟子！】
　　白怜在度仙门里走那么多路可不是白走的。
　　自从脑子被“打通”，拥有高超的记忆后，白师姐阅人无数，将度仙门所有筑基期及以上的女弟子的名字、外貌和身材数据全都记在了心里。
　　单说这点，就是消息灵通的佟谣也得甘拜下风。
　　白怜很肯定，度仙门没有这么大的女人！
　　不过说到大……
　　她眸光轻颤。
　　在森森树影下，那个人终于走到了灯光下。
　　是月无央！
　　人还是那个人。
　　但此时的月无央看起来很是狼狈。
　　初见时她光脚凌空而立，在挑逗中带着几分不易察觉的高傲。
　　现在她微低着头，紧咬牙关，眼眸中水光如清波荡漾，楚楚可怜。
　　更可怜的就是她的衣服了。
　　左一个洞，右一个眼，边角处全是卷起来的焦痕。
　　那些洞啊眼啊下边裸露出来的皮肤也是半黑半紫，细看起来还爬满了细微且可怖的裂痕，似乎都经受了非常残酷的折磨呢！
　　白怜心中不由自主地升起了同情心。
　　可随之而来的就是疑惑，月无央是怎么跑到这来的？
　　不是说月无央不能来，而是说月无央怎么能避开师父的感知。
　　白怜将手缓缓放了下来。
　　月无央这样子看起来也不是来找她麻烦的，那就先安慰她两句好了。
　　就在她准备说话时，系统任务冒了出来。
　　【任务一：满脸疑惑：“这是谁弄的？”（完成奖励：灵霄仙棕）】
　　【任务二：一脸关切地抓住月无央的手：“你怎么变成这个样子了？”（完成奖励：软功+3）】
　　【任务三：用最冰冷的面孔说关心的话：“唉，你这伤得有点重啊，要不我先替你疗伤吧？”（完成奖励：上品法器七绝弓）】
　　“……”
　　小小的脑袋。
　　大大的问号。
　　虽然这几个任务的风险对现在的白怜而言都没什么威胁。
　　可这也太怪了吧。
　　好言好语的风险居然比扮成冰块要大，现在的人难道一个个都变成抖m了？
　　白怜想到了夏青青，想到了未来镜，又想到了月无央。
　　就挺可啪……怕的。
　　这是黄油世界的魅力吗？
　　斟酌了一会儿，白怜还是选择了比较稳妥的任务三。
　　她可不想在琼明峰和月无央产生冲突。
　　有师父在，她倒不怕死，可一旦打起来，伤到花花草草那也是不好的。
　　琼明峰已经够穷了，再穷一点就没钱养师妹了。
　　冲啊，白怜！
　　白怜站了起来，她摆出一张没有半点感情波动，宛如雕塑般冰冷的面孔。
　　“唉。”
　　唉是唉出来了，可她既没有叹气，也没有流露出惊讶之意。
　　冰冷.jpg
　　“你这伤得有点……”
　　白怜一口气说完后，本想要道歉请求白怜原谅的月无央当即懵了。
　　话是关心人的话。
　　可这语气……
　　业余演员念台词也不至于这么“平”吧！
　　而且这伤不就是你弄出来的。
　　这是阴阳怪气呢，还是阴阳怪气呢？
　　月无央懂了！
　　白怜这是在故意打压她，同时告诉她——
　　【我对你很不满！】
　　想想也是。
　　月无央的心轻轻一颤。
　　要知道大部分修仙者的“领地意识”是非常强的，即便仙帝也不能免俗。
　　她不确定白怜前世是否真的是仙帝，但她贸然潜入白怜的“领地”，这样的举动毫无疑问是在侵犯白怜，白怜会反击也很正常。
　　她大意了啊。
　　现在不是在仙界了，没有师尊和宗门撑腰，她不可能再像以前那样“嚣张”，走到哪都是一句“我师尊有天尊之姿”。
　　其实下来前师尊就再三告诫过她，但她并未将这事放在心上。
　　师尊也是明眼人，知道她大部分时间在时光之轮中修行，各方面都不够成熟。
　　师尊本想将任务交给大师兄，奈何大师兄无论如何也穿不过巫后布置的那个奇门法阵，不得已之下师尊只能让她下来了。
　　谁让她“菜”呢？
　　白怜的话很难听，如鞭子般直接敲进了月无央的深处。
　　虽然很痛，却让她及时醒过来了！
　　这个世界远比她想象中要危险得多，夹紧尾巴行事才是稳妥之道。
　　月无央感到无比庆幸。
　　还好她醒得早，还好她遇见的是杀性不重的白怜，不然她很可能会死在完成任务的路上，那她就愧对师尊的期待了。
　　忍着吧。
　　月无央咬了咬牙。
　　毕竟是她犯错在前，现在被白怜“凌辱”那也无可厚非。
　　她受得住！
　　她也已经记下了。
　　今日她吃下白怜的苦，来日她一定要还回去。
　　十倍的量，就看白怜吃不吃得下！
　　眼见着白怜关切地将手伸了过来，月无央连忙后退一步。
　　她低着头，语气弱弱的：“白怜帝君，多谢关心，这伤不打紧。”
　　白怜帝君？
　　这话可不能乱说。
　　白怜忙道：“无央道友，你太见外了，我哪里是什么帝君啊，你就叫我白怜好了。”
　　“……”
　　来了来了！
　　白怜又在阴阳怪气了！
　　月无央的呼吸有些急促，连带着胸口也荡漾了起来。
　　但她很快就冷静下来。
　　月无央，现在是忍辱负重的时候。
　　受着！
　　少顷，她那略有起伏的胸口总算平静了下来。
　　她苦涩一笑：“白怜帝君，你太客气了。”
　　她不愿在这个话题上纠缠。
　　她更想扭头就走，但她不能什么事也不说就走，不然她那顿揍就白挨了。
　　于是，月无央直接转入正题。
　　“白怜帝君，其实我这次过来是想和你做交易。”
　　交易？
　　白怜警觉了起来。
　　她不确定师父现在是否盯着这里。
　　总之，月无央的交易内容要是不对劲，那她就得在月无央把话说完前将其嘴堵上。
　　干坏事？
　　不干！
　　好不容易才拉近了与安岚之间的关系，她得尽力在安岚面前保持一个好形象。
　　“什么交易？”白怜不动声色地问道。
　　月无央左右张望了一下，然后神神秘秘地说：“白怜帝君，我这次奉师尊之命到东神洲来，是为了寻找横渡彼岸的方法！”
　　过河？
　　不对。
　　白怜一惊。
　　她脸上看起来依旧平静：“你说的彼岸，是哪个彼岸？”
　　月无央斩钉截铁：“就是可以超脱于大道之外的彼岸！”
　　她的实力远“不如”白怜，她之所以敢找白怜合作，是因为她的任务很特殊。
　　就算白怜在合作时存心坑她那也没关系，她只要能找到目标的位置就算完成任务，其余事都将由师尊和巫后来处理。
　　白怜对月无央的话非常在意。
　　倘若她没有说谎，那这很可能是打破死亡结局的契机！
　　她问：“你要怎么找？”
　　月无央道：“不知白怜帝君是否听说过不朽天尊的过往。”
　　大潮，翻涌不休！
　　当不朽天尊四个字冒出来时，即便是有琉璃心的加持，白怜的脸上还是出现了一丝惊容。
　　那不就是师父吗？

第三十五章 安岚的秘密 3k

这是一个不眠夜。
　　白怜反反复复的操作让原本略有些困倦的安岚瞬间清醒了过来。
　　【不朽天尊】四个字就像一根棍子似的抵住她，她的身体不由自主地绷直。
　　就连原本平坦的胸口在努力了好几下后也有了明显的起伏。
　　“这个女人……”
　　安岚牢牢地锁定了此时正满心期待白怜答案的月无央。
　　无央道友？
　　这是她没听说过的名字。
　　但她很确定月无央来自仙界。
　　仙界来客。
　　而且一上来就提到她的名字，这让她想起了她的死敌——
　　那个实力不弱于她的贱人！
　　事实上，在东神洲生活的这几百年安岚从未有哪一天真正安心过。
　　那个女人生性谨慎，为了杀她准备数千年。
　　考虑到那个女人修炼的功法有看破古今的特殊能力，且本身也融合了逆转命运的大道，安岚有足够的理由相信那个女人已经知道她还没有死透了。
　　既然如此，那个女人必定会想尽一切办法将她找出来。
　　也正因为这样安岚才不敢与东神洲的任何人有过密的交情。
　　感情只会影响她出枪的速度！
　　只有孑然一身，她才能从容应对随时有可能现身的死敌。
　　安岚的想法是好的。
　　但……
　　这个世界总是在和她作对，明明她转世前不是这样的！
　　转世前的她气运加身，再大的困难也打不倒她。
　　转世后的她就连喝凉水都会塞牙缝。
　　她想起了自己抵达东神洲的第二个月发生的事。
　　同样是在水果摊前。
　　伤还未养好的她披着一件脏兮兮的布袍将一个刚被扔掉的烂苹果捡了起来。
　　这时候，一个身着白衣，留着山羊胡的中年人从街尾走了过来。
　　那便是度仙门前掌门颜希夷。
　　“你不用管我，过两天我就可以不用吃饭了。”
　　安岚扳着脸对想要请她上酒楼吃一顿的颜希夷说。
　　在听了这话之后颜希夷变得更加焦急了。
　　不用吃饭？
　　好家伙。
　　那不就是在说自己过两天就会饿死了嘛！
　　不行。
　　这样思考的颜希夷莽着一股劲。
　　接下来无论安岚说什么，哪怕她说自己有天尊之姿还是被颜希夷给逮回度仙门了。
　　“救我！”
　　好吧。
　　安岚一时间也想不起该喊谁来救她。
　　她尝试过跑路，但那时候的她哪是拥有合体期修为的颜希夷的对手啊。
　　她往往连山门都走不到就又会被抓回去。
　　无奈之下她只能熄了跑路的心。
　　颜希夷见状就放心了。
　　可安岚不放心。
　　走了老子，来了女儿！
　　才六岁的颜月正式登场。
　　那个子才刚够得着她腰的蠢萝莉也不知道抽了哪门子的风，一天到晚什么事都不做，尽跟在她屁股后面跑。
　　一边跑还一边奶声奶气地喊：
　　“安姐姐！”
　　“骑马马！”
　　“举高高！”
　　够了！
　　安岚想不生气都难。
　　你说她一个仙界大能，不去震慑诸天、斩断轮回，跑到山窝窝里来带毛都没长齐的孩子是怎么回事？
　　不干。
　　绝对不干。
　　“你想骑我，我还想骑你呢！”
　　看在颜希夷面上，安岚并没有揍颜月。
　　只在被烦的要拔自己头发时将颜月吊起来好几回。
　　后来她发现颜月在偷偷地哭。
　　毕竟是那个请她吃饭的人的女儿啊。
　　也罢。
　　已经恢复了部分实力的安岚决定给颜月找个玩伴，这样一来颜月应该就不会缠着她了。
　　一开始她想抓个兔子、白狐等长得还算可爱的妖兽回来。
　　但在荒原闲逛时她遇上了被凶兽围殴的血树老祖。
　　“一棵会动的树能玩出来的花样比较多吧……”
　　可爱？
　　可爱能当饭吃吗？
　　安岚立刻改变主意。
　　她干掉了那些妖兽，在血树老祖满嘴的“卧槽”中，直接来了个安岚倒拔大树。
　　“喊什么喊，不用努力了还不好吗？”
　　好像还挺有道理的？
　　血树老祖立刻不骂了，它欣然接受了加入度仙门的命运。
　　只可惜安岚还是想岔了。
　　颜月出乎意料的贪婪。
　　即使有血树老祖每天陪她玩，一有空她还是要缠着安岚不放。
　　这一缠就是几十年。
　　直到后来她俩“闹翻”，安岚才求得自己想要的安静。
　　可惜这份安静终有结束之日。
　　安岚等了好一会儿，白怜终于开口了。
　　“我知晓的不多，印象最深刻的还是不朽天尊暴打仙元大帝的事迹。”
　　白怜并未说谎。
　　她总不能拿游戏里发生的事来说吧。
　　月无央的脸绿了起来。
　　哪壶不开提哪壶。
　　白怜肯定是故意的。
　　但此时畏惧白怜如虎的月无央也就只敢在心里“羞辱”白怜了。
　　她说：“我要说的是不朽天尊成为天尊之前的事。”
　　“哦？”
　　白怜和安岚同时竖起了耳朵，同步得就像复制黏贴一样。
　　月无央娓娓道来：“不朽天尊崛起的速度太快了……”
　　摇光氏用了五千年就拥有了准帝级的实力，这已经很惊人了。
　　但和不朽天尊不起来她就是臭妹妹！
　　人家不朽天尊花了不到一万年就掌握了八条大道，别的修仙者这时候一般还在地仙境左右徘徊呢。
　　这要是两三条大道倒也不至于这么吓人。
　　八条，那可是八条啊！
　　说着说着月无央的情绪就激动了起来。
　　像是打麻将输惨了一样。
　　“好好好，我知道是八条。”
　　白怜将朝自己凑过来的月无央按了回去。
　　好好地别带球撞人啊，小心被红牌罚下场！
　　月无央缓了缓：“这要是没问题谁信？”
　　白怜微微点头。
　　确实。
　　游戏里从未提过安岚为什么会被死敌杀死，也没有说安岚的死敌叫什么名字，而且那个死敌每次干坏事时都是让自己的万丈法身出面。
　　也不知道这些是隐藏剧情，还是说【深蓝】并未在游戏里制作相关内容。
　　月无央道：“不朽天尊身上有通往彼岸的秘密，只要得到这个秘密，哪怕无量劫再怎么恐怖，我等也能安然渡过！”
　　白怜紧盯着月无央。
　　她在等。
　　见师父没有要露面的意思，她就自作主张试探道：“所以你到这里就是为了寻找不朽天尊？”
　　月无央道：“没错，世人皆传不朽天尊已经陨落，但这是谣言！我师尊有回天返日之能，他说不朽天尊没死，不朽天尊就肯定没死。”
　　白怜沉默不语。
　　这都是游戏中不曾提到的事。
　　她不确定师父的行踪被死敌发现是否与月无央有关。
　　出于安全考虑，她是想和月无央玩一玩监禁play的。
　　可她打不过月无央。
　　师父不现身她就只能顺着月无央的意走下去。
　　“你想怎么和我交易？”
　　月无央道：“白怜帝君对东神洲应该很熟悉吧？”
　　“自然。”
　　“我想邀请白怜帝君与我一同寻找不朽天尊。”
　　白怜淡然道：“如果你只是要找一个对东神洲很熟悉的人，压根就没必要到我这里来。”
　　月无央苦涩一笑：“果然瞒不过白怜帝君。”
　　她把自己遇到死对头的事说了出来。
　　“仅凭我一个人要找到不朽天尊殊为不易，白怜帝君，你不想搏一把吗？”
　　倘若白怜没有恢复与游戏相关的记忆，她现在一定会欣然接受月无央的提议。
　　横渡彼岸，多么诱人啊。
　　但现在时代变了。
　　比起横渡彼岸，她更想与师父讨论如何造桥，交口称赞，岂不美哉？
　　不过白怜没有直接拒绝月无央。
　　她发现这是一个打入月无央内部的好机会。
　　透过月无央，她或许可以挖掘出更多与师父有关的秘密。
　　于是，白怜轻敲桌面。
　　“是个不错的提议。”
　　月无央用期待地眼神望着白怜。
　　安岚也在等白怜的答案。
　　她本可轻松控制住月无央，但她还是收手了。
　　现在不是时候。
　　她的敌人不是月无央，而是站在月无央背后的人，她不能打草惊蛇。
　　好半晌后，白怜沉闷道：“既然是交易，你就得拿出交易的样子来。”
　　月无央懂了。
　　筹码。
　　“白怜帝君想要什么？”
　　说完她就后悔了。
　　不是白怜要什么，而是她能给什么。
　　月无央一下子从怀里掏出一袋仙灵石和一袋仙灵草。
　　她能给的暂时就这些东西，仙器什么的她也无法带到下界来。
　　但她相信这些东西足以引起白怜的注意，这都是提升修为的稀缺货，论价值已经不下于普通的仙器了。
　　白怜确实注意到了。
　　有了这些东西，她有信心让师妹们的升级速度比游戏中更快。
　　富婆！
　　这是她迄今为止见过的最富的富婆！
　　长得好看而且还特别大的富婆谁不喜欢呢？
　　这时候不紧紧抱住她吸两口填报肚子那就是傻子。
　　白怜一脸淡定地将东西收了起来：“你想从我这里得到什么？”
　　月无央道：“一切得等我去那几处要地看完后再说，当然，白怜帝君若是能给我讲讲东神洲各大势力的划分那就再好不过了。”
　　“这个简单。”
　　白怜给了月无央一本书。
　　拿到书的月无央也不想久留了，身上的伤痕让她时刻想到白怜的狠辣。
　　就在她要转身离去时，白怜叫住了她。
　　“你这伤迟迟未好，不如就让我替你看看吧。”
　　白怜手心浮现出一朵灿烂的红花。
　　月无央心头一突：“不用麻烦白怜帝君了。”
　　嘴上这么说着，心里却很不得把白怜也弄成紫黑色。
　　呔。
　　临别时还要阴阳怪气几句，你这阴阳人迟早会烂屁股！
　　拱了拱手后月无央匆匆离去。
　　只是在群山之间穿行时，她忽然停了下来。
　　“那朵花，好像有点眼熟？”
　　算了。
　　这种事不重要。
　　月无央飞入云端。

设定集-关于力量体系

@@﻿@@修仙体系：基本功体系
　　炼气：0～49
　　筑基：50～119
　　金丹：120～249
　　元婴：250～399
　　化神：400～599
　　合体：600～799
　　渡劫：800～999
　　渡劫之后是大乘期-人仙-地仙-神仙-天仙-（星君/准帝）-仙帝-天尊（彼岸仙）
　　合体期与化神期不同的地方在于合体期参悟法则，拥有领域，所以正常情况下一个合体期修仙者可以打很多个化神期。
　　领域的设定参考第六卷【三千年后知谁在】第十八章【煌煌天威，以剑引之】，其余章节也有不少补充说明或者强化说明。
　　仙界体系具体解释参考第六卷【三千年后知谁在】第二十六章【白怜竟是星君转世？！】，有详细解释。
　　彼岸仙与空白道则设定见第八卷【风雪夜归人】第十九章【白帝降临到我身边】。
　　括号内的等级都是特殊等级。
　　其余有关具体任务的设定，大部分都属于暂时不可公开的情报，会在后续剧情中解锁。
　　还有哪些不清楚的设定，可以在这留言，我会找到原章节。
　　@@@@
　　

第三十六章 第一次是我安岚的! 二合一

月无央就此停留在云端。
　　她低头俯视着依托群山而建的度仙门。
　　晚风拂面，吹不走她脸上的愁容。
　　月无央知道寻找不朽天尊是个极其艰难的任务。
　　她需要攀登山峰，跨越荒原，在峡谷间拼搏。
　　运气若是不好，她在半路上就会力竭而亡。
　　哪怕运气极佳，她也得在历经无数磨难后，才能穿过那条曲折且黑暗无关的夜路，于黎明的碍口感受太阳照射在身上的灼热。
　　老实说月无央并不怕死。
　　为师尊办事，她高兴，哪怕要付出自己的生命。
　　她只是害怕自己无法顺利完成任务。
　　那她活着就没有任何意义了。
　　自被师尊救下之后，她便一直在天庭修行。
　　她一味索取，她现在所拥有的的一切都是师尊赐予的，好不容易有了一个可以回报师尊的机会，她必须铆足劲干到底！
　　“先去沙域葬仙之地看看吧。”
　　来度仙门之前月无央花时间打听了一些便连凡人也知晓的仙迹。
　　沙域仙人现身于三千年前。
　　而不朽天尊是六十年前死的。
　　两者间差了近三千年，按理来说是不可能会有联系的。
　　但月无央也有她的考虑。
　　不朽天尊若是没死，为了恢复实力，她很可能会去沙域寻找机缘。
　　月无央随手翻了翻白怜给她的书。
　　“说起来……”
　　她忽然低下头。
　　一开始她还没怎么注意这事。
　　现在仔细看来，度仙门诸峰错落有致，没有一处是多余的，暗合造化之理，竟然是一个极其高明的仙阵！
　　凡俗之人必然是布置不了这种仙阵的，能办到这一点的显然只有白怜。
　　月无央的心一颤。
　　白怜果如外表看起来那般胸有万千沟壑！
　　她的硬实力已数当世豪杰，在阵法上的造诣竟也恐怖如斯，谁知道她的沟壑里还藏着什么？
　　在白怜看来她月无央就是只愚蠢的猴子吧。
　　她还以为自己很厉害呢。
　　实际上在她触碰到度仙门阵法的那一瞬间，白怜肯定就已经发现她了。
　　“这个女人……”
　　月无央的目光阴晴不定。
　　外人都说白怜是女菩萨，是与人为善的大圣人。
　　呵。
　　假的。
　　统统都是假的！
　　像白怜这般心机深沉之人，用枭雄来形容她才是最合适的！
　　“靠运气成不了仙帝。”
　　这样念叨一声后，月无央凝重的面孔上忽然绽放出灿烂的笑容。
　　她轻抚手背上的腐蚀伤口，就像是在抚弄初生的婴儿一样小心认真。
　　半刻钟后。
　　琼明峰。
　　安岚将神识收了回来。
　　月无央在莫名其妙地笑了一会儿就离开了。
　　这事本该就此落下帷幕，可安岚躺在床上迟迟不能入睡。
　　她现在满脑子想的都是白怜与月无央达成合作，然后要来抓她。
　　这不是冲师逆徒是什么？
　　安岚无比烦躁。
　　她知道这不能完全怪白怜。
　　毕竟白怜不知道她就是大名鼎鼎的不朽天尊！
　　换做生性乐观的人，这么一想可能就想通了。
　　但安岚不行。
　　数百年无事可做的她一旦闲下来，要不就是放空自己，要不就会胡思乱想。
　　这事初看还好，可一往深处摸索，安岚就觉得浑身难受了起来。
　　她不安地扭了扭屁股，似乎是想要把什么东西甩出去。
　　白怜若是知道她是不朽天尊，还执意要从她身上找到横渡彼岸的方法……
　　她会很失望，非常失望，无比失望！
　　然后一拳……
　　且慢。
　　✋
　　先不急着打拳。
　　这种事可不好说。
　　至少就这几年的相处来看白怜应该不是那样的人。
　　不过嘛。
　　先不说这个问题，翻了个身的安岚又有新的疑虑诞生了。
　　说出来可能你可能不信，又或者说这事有点不“健康”。
　　但实际上她是非常稳健的！
　　整个度仙门也找不出几个比她更稳健的人来。
　　她说她要收徒，那可不是乱收的啊。
　　虽说这个念头来得过于突然，但在下定决心后，安岚还是做足了准备。
　　她以极快地速度给弱鸡白怜做了个全身检查。
　　在确认白怜身上没有邪神之卵、妖魔法印之类的怪东西后，她又不惜清白深入到白怜的神魂深处，与白怜来了一次亲密的深入接触。
　　仅仅三息时间。
　　很快的。
　　但也很精准。
　　安岚无比确信白怜是个“普通人”。
　　她的神魂和身体都很干净，没有被人动过手脚。
　　也正因为如此安岚才敢放心大胆地收白怜为徒，把自己的咸鱼生活分一部分给白怜。
　　也正因为如此在听见外人不停地说白怜是XX转世后，她总是偷着笑。
　　可现在问题来了。
　　安岚偷听了白怜与月无央的对话。
　　在那个过程中，白怜信心满满，仿佛她真的对仙界了如指掌。
　　嗯。
　　态度是可以装。
　　但白怜知道不朽天尊曾暴打仙元大帝这事就让安岚彻底坐不住了。
　　“难道说白怜真的是仙帝转世？”
　　安岚紧绷着小脸。
　　她的眼神逐渐冰冷。
　　别的事她可以容忍，但她绝不能容忍白怜欺骗她、玩弄他！
　　这事有可能是她太菜了，没能彻底摸清白怜的底。
　　“但如果白怜是故意接近我，想从我身上得到什么……”
　　哼。
　　那就不是打拳那么简单的事了。
　　她会在愤怒到极点的情况下用最可怕的手段折磨白怜，让她求生不得，求死不能！
　　白怜既然对仙界这么了解，想必也知道当年的不朽天尊有多么可怕。
　　这样想着安岚又翻了个身。
　　她等着。
　　待白怜入睡之后，她要再偷偷地给白怜检查一次身体！
　　不过事情的发展显然有些出乎她的意料。
　　当她用被子把自己卷成一团，暴躁地在床上滚来滚去时白怜忽然从洞外走了进来。
　　“……”
　　滚到一半的安岚身体僵住。
　　她的视线不自觉地与白怜对视在一起。
　　空气凝固。
　　一股诡异的气氛以洞穴为中心开始朝四面八方扩散。
　　如突然漫涌而出的潮水，淹过头顶，让安岚不知所措。
　　完了。
　　被看见了！
　　安岚慌得一比。
　　在慌乱的同时她也恨不得揍自己一拳。
　　怎么回事，为什么白怜走进她的洞来她才发现？
　　她太大意了啊！
　　以她的实力，怎么能犯这种错误呢，白怜若是存心想杀她，她肯定会像当初那样遭到重创。
　　不能再犯这样的错误了。
　　安岚决定等白怜离开后给洞口的阵法增加一个检查白怜的功能，只要白怜一踏入竹林，她马上就能收到警报。
　　这很好。
　　另一边。
　　白怜的想法与安岚完全相反。
　　完了。
　　看见了！
　　她也没想到事情会演变成这个样子。
　　她原本已经做好了画一晚上画的准备，可接二连三的变化将她的计划完全打乱了。
　　月无央离开后，白怜的想法非常质朴——
　　遇到困难睡大觉！
　　但是才刚躺下系统就又出来“作妖”了。
　　【任务一：遇到困难，睡大觉！（完成奖励：中品灵器开荒大斧）】
　　【任务二：坦白从宽，主动向师父解释今晚发生的事（完成奖励：软功+2）】
　　白怜立刻清醒了过来。
　　选二，这还用想？
　　她从床上蹦了起来，二话不说就往师父的洞里冲，脚底生风，就像装了助推器一样。
　　可是……
　　唉！
　　终究是冲得太快太猛了啊。
　　现在可好，冲出问题了。
　　以师父的性格，被她看见这样的场景，指不定会怎么教训她呢。
　　白怜决定抢占主导权。
　　她径直走到石桌旁坐下，仿佛没看见安岚的窘态一样。
　　“师父。”
　　嗯。
　　安岚的嘴里发出微不可查的声音。
　　“刚才有个自称是仙界仙元大帝徒弟的女人来找我。”
　　“我知道。”
　　“她邀请我和她一起寻找不朽天尊。”
　　“我知道。”
　　安岚的声音听不出任何感情来，就像一台麻木的“我知道”机器人。
　　白怜当做没发现。
　　“我思考了很久还是答应了她。”
　　“我知道。”
　　“其实我一开始是想狠狠地拒绝她的，因为就我从青龙骸骨那听来的消息，仙元大帝不是个好东西！”
　　白怜果断地把“锅”全扣在了尧夏湾青龙骸骨头上。
　　反正那堆骨头已经散了，安岚就算想求证也找不到对象。
　　说得好啊！
　　被被子束缚起来的安岚满脸严肃地点起了头。
　　仙元大帝？
　　批元大帝！
　　他整了个什么天庭出来，拉拢巫后等人入侵虹光州，造成了持续十几年的动荡，在动荡中死去的人不计其数。
　　也就是那时候她的实力还不够强，不然仙元大帝早就被她在轮回路上碾成碎片了，哪里容得着他现在派人来恶心她。
　　白怜又道：“青龙骸骨告诉我不朽天尊虽然脾气非常差……”
　　你说谁呢！
　　安岚的眼神顿时犀利了起来。
　　“但和仙元大帝、碧月剑尊等人比起来，她简直就是活菩萨！”
　　安岚的眼神重新变得柔和。
　　说得好！
　　她这一生，一就是一，二就是二，从不与他人虚与委蛇，仙元大帝那种两面三刀的渣渣连给她舔脚的资格都没有！
　　碧月剑尊这种练杀生道的“大魔头”就更不用说了，是个正常人都不会把这个以杀人为乐的人当正面角色来看。
　　青龙是吧。
　　安岚微眯着眼睛。
　　不错。
　　它给白怜传输了正确的观念！
　　安岚在自己的小本本上记下了青龙的功绩。
　　白怜叹道：“师父，你也知道，我平生最敬重这种拥有侠义心肠的人了，不朽天尊是盖世豪杰，我对她的敬意如同滔滔江水连绵不绝……”
　　她专挑各类正面的词汇去吹。
　　虽然她吹的技巧不怎么样，但此时脑子有点有点晕晕乎乎的安岚哪分别得出这些，直被她吹得快要跃入云端了。
　　“如果可以的话，我真想和不朽天尊见上一面，向她表达我的钦佩之情！”
　　我就躺在你面前呢！
　　钦佩啥，以后多孝顺孝顺我就够了。
　　安岚微微一笑，但笑着笑着她就觉得不对劲了。
　　白怜并不知道她就是不朽天尊。
　　在白怜眼里，不朽天尊就是“别的女人”。
　　好家伙。
　　她的大徒弟当着她的面拼命去吹“别的女人”，而且吹得眼睛都开始泛光了。
　　这TM叫什么？
　　细思恐极！
　　安岚不敢继续深入了。
　　你这逆徒，亏我刚才那么高兴！
　　她用眼睛去瞪白怜。
　　白怜一时间没有发现异样，直到安岚用阴恻恻的声音问道：“你觉得我和不朽天尊比起来怎么样？”
　　“？？？”
　　这问题把白怜给整蒙了。
　　不能说很像，只能说是一模一样！
　　但是……
　　白怜一下子就发现问题的核心所在了，师父的眼神有问题！
　　随后冒出来的系统选项验证了她的猜想。
　　【任务一：“师父，你在干什么啊，师父，人不朽天尊是天尊，你才合体巅峰，有什么好比的，别想这些了。”（完成奖励：却病延年真经）】
　　【任务二：“你在试探我？”（完成奖励：长春益寿丹）】
　　【任务三：“你们都是我敬佩的人！”（完成奖励：轻功+2）】
　　【任务四：“师父是我这一生中最敬重的人！”（完成奖励：花卉+2）】
　　白怜从上往下看了一遍。
　　就没有一个选项是吃保底的安全选项！
　　是。
　　她懂。
　　无论是选一还是选二，被揍是很正常的。
　　选三也有你们都是我翅膀那味道在里边，会被某些时刻小肚鸡肠的安岚记挂着也很正常。
　　可选四为什么也会有风险啊，这不是欺负老实人吗？
　　说归说，闹归闹，白怜还是选了四。
　　“师父是我这一生中最敬重的人！”
　　此言一出，安岚的神色稍缓。
　　但她还是不满。
　　那你刚才没事当着我的面吹不朽天尊干嘛？
　　做这种事很舒服吗？
　　逆徒！
　　这个仇我记住了。
　　白怜暗暗抹了一把汗。
　　(〃＞皿＜)
　　她决定了，她以后再也不吹师父了！
　　想要。
　　来求我呀！
　　不过为了不让安岚心里起疙瘩，她的戏还得继续演下去。
　　“我之所以临时决定答应与月无央的合作，是因为我觉得这样可以掌握她的行踪……”
　　白怜粗略地解释了一遍自己的想法。
　　安岚兴致缺缺的点头。
　　计划不计划的她才不关心。
　　她就在这洞里缩着，月无央要是能找到她那就算月无央厉害。
　　白怜的解释倒也不是毫无作用，至少现在安岚彻底不怀疑白怜了。
　　合情合理！
　　其实就在白怜解释时她也偷偷给白怜做了个基本检查。
　　因为动作很轻很细，以至于白怜完全没有察觉到异常一切就都结束了。
　　白怜的神魂非常纯净，不带一点颜色，简直就是好孩子标配。
　　这样子的白怜要是大帝转世，那她就是天尊转……
　　哦。
　　她确实是天尊，那没事了。
　　安岚懊恼地瞪着白怜：“你大晚上不休息，跑来和我说这些干什么？”
　　啊，这……
　　白怜感觉自己快裂开了。
　　她现在要是拥有地仙级别的实力，她一定要把安岚按住，让她知道何为进退之道，何为无孔不入，何为师慈徒孝！
　　可惜她没有。
　　她只能继续“贿赂”安岚。
　　“师父，这是月无央给我的东西。”
　　她从胸口掏出两个比胸还大得多的袋子，一袋是仙灵石，一袋是仙灵草。
　　她老老实实地将东西放在安岚的床头。
　　安岚扫一眼就知道白怜没有藏私。
　　这份孝意，她切实地体会到了！
　　好。
　　她打消了等白怜睡着后去教训白怜的想法。
　　虽然她收了五个徒弟，但看起来最顺眼的果然还是白怜啊。
　　想想也是。
　　白怜是最特殊的那一个啊！
　　她将手从被子里伸出来，在神识的操控下，几枚下品仙灵石于空中盘旋。
　　时聚时散。
　　不一会儿那些仙灵石串成一串，轻轻地落在白怜手心。
　　“拿去放在山顶，这可以加快你和你师妹的修行速度。”
　　“谢师父。”
　　“其他东西我先帮你收着，你想要了，再来找我。”
　　“是。”
　　白怜的想法很通透。
　　她的炼丹水平平平无奇，拿着那些仙灵草也没用。
　　至于仙灵石就更不用说了，她倒是可以吸收，但师妹们实力过低，拿到手不仅无用反而有害。
　　一切等她们突破到化神期再说吧。
　　完成对安岚的安抚工作的白怜在告辞后离开了安岚的洞。
　　待她远去，安岚立刻挣脱被子跳了出来。
　　她先将那些灵石、灵草收了起来，然后在竹林外的阵法上增加了一个检测白怜的小阵法。
　　子夜。
　　万里长风从琼明峰背后的荒原吹了过来。
　　在月光的照耀下，竹叶的影子如万千魔爪般在泥地上摇曳。
　　站在空地中央的安岚缓缓抬起头。
　　其实她不太喜欢看月亮。
　　倒不是她讨厌月亮，就是心中有股说不出的感觉。
　　但今日再看这月亮，她忽然觉得满心通透。
　　她伸出手。
　　一道浅红色的光芒如飘带自她手心飞了出去。
　　飘带抚过竹林，原本无神的竹叶片片挺立，青绿好似刚经历过春雨的洗礼。
　　这飘带越飘越远。
　　枯木重青，枯花重立。
　　琼明峰顶。
　　正在窗前练剑的苏幼微忽然停下手头的动作，她跑到窗边，目瞪口呆地看着那棵光秃秃的歪脖子树上生出了嫩芽，嫩芽又长成枝丫。
　　云罗峰顶。
　　刚整理完上个月宗门开支的珏云子走到殿后草坪上散步，就在这时，原本早已失了青色的野草一根根全立了起来，还有不少或白或蓝的花苞在顷刻间绽放，花香盈野。
　　朱颜峰静思树旁。
　　正轻轻给睡着的颜月扇风的血树老祖猛地抬起了头，它感受到了，那是满含着生机的可怕力量。
　　在这股力量的调动下，它的身体不断分裂重组，那些陈年暗伤就这般神奇的好了，而它也预感到了自己的鸹风劫。
　　“……”
　　仍旧是竹林里。
　　安岚心中升起了几许感慨。
　　那天的月光也像今日一般灿烂。
　　她本只是出来散步，却在沐浴月光时心血来潮，想要外出走走。
　　这念头一生，便一发不可收拾。
　　犹豫了片刻后，她起身飞出了度仙门。
　　她没有目的地。
　　她随便挑选了一个方向。
　　她穿过黑夜，穿过黎明，最后来到一个沐浴在晨光中的小镇上。
　　她在街道上慢吞吞地走着，许久后，她停留在一个水果摊前。
　　那一刻，她感觉自己穿过了四百余年的时光，乃至于穿过了上万年的风雨。
　　她那本有些焦躁不安的内心忽然间就平静了下来。
　　穿着白色云纹长袍的她重新恢复往日的优雅。
　　嘈杂的人声如疾驰的马车般逝去。
　　摩肩接踵的行人也纷纷化作灰白色的背景板。
　　最终，她的眼睛里只剩下那个站在水果摊前不知所措的十五岁少女。
　　少女的身上写满了死字，那些字堆叠在一起，就好似一件黑丝连体衣。
　　她们对视。
　　她们走到一起。
　　“你可愿做我的大弟子，随我修行长生之术？”
　　她们的缘分就此缔结！
　　安岚永远记得。
　　那就是她与白怜的第一次。
　　巧合得让人觉得不真实。

第三十七章 白怜,救我! 二合一

萧锦瑟很想留下来。
　　年关已近，就算要外出历练也不该是这个时候。
　　可在半山腰看见伸懒腰的师父的背影后她就心虚了。
　　不久前发生的事仍历历在目。
　　这时候她要是赖着不走，等师父回过味来，指不定要怎么折磨她呢。
　　走吧走吧。
　　在看见已经顺利凝结元婴的四师妹后，她总算坚定了外出历练的信心。
　　她是琼明峰的老二，她要是都支棱不起来，那不是平白惹其他人发笑吗？
　　那些人笑她也就罢了。
　　反正她从小就生活在这样恶劣的环境里。
　　她就怕那些人笑话白师姐不行。
　　混账东西。
　　白师姐行不行我不比你们清楚？
　　但是没办法呢。
　　萧锦瑟知道那些白师姐的黑粉是没法讲道理的。
　　“元婴期，我也可以！”
　　萧锦瑟拽紧手中的吹雪剑。
　　激情在燃烧。
　　热血在沸腾。
　　在打通前路上的阻碍后，她就连走路都带跳了。
　　这次误会总的来说还是有许多好处的！
　　其一，她现在更有修行的动力了。
　　其二，她顺利拉近了与师父之间的关系。
　　其三，她大大提升了自己在琼明峰的地位，四师妹感激她，五师妹也更亲近她了。
　　至于苏幼微……
　　那个死矮子就不用理了。
　　个子小小，说话吊吊，指的就是苏幼微啊！
　　她俩是一生之敌，尿不到一壶里去的。
　　现在她俩互相抓住了对方的弱点，白师姐在上，除非闹到不可开交的地步，不然她们暂时也不至于去揭对方的底，打击对方的弱点深处了。
　　怀揣着这样的想法。
　　在十月中旬时，萧锦瑟随同其他师姐妹一起参加了苏幼微小姑妈的婚礼。
　　因为新娘和新郎双方的亲属都很少，所以这次婚礼过程一切从简。
　　即便如此，婚礼依旧热闹。
　　但给萧锦瑟留下最深印象的不是大厨的手艺，而是新娘子身着红色嫁衣现身时的场景。
　　明光照耀下，她隐约在空气中看见了渐欲迷人眼的星星点点。
　　人啊。
　　有低谷。
　　有高峰。
　　她如此，白师姐亦如此。
　　然而无论是高峰，还是低谷，现在回味起来，都让她受益良多，且流连忘返呢。
　　婚礼结束后。
　　萧锦瑟换上一身白色的轻便长袍，将一头长发梳成单马尾模样，然后将吹雪重剑背在身后。
　　这样子的她总算摆脱了过去的稚嫩，看起来有几分英姿飒爽了。
　　她的目的地是度仙门南方的火灵山脉。
　　那是毗邻无垠之海的蛮荒之地，十万大山绵延不断，凶兽横行，对急需火系灵物的她而言是最佳试炼地。
　　不过临出发时她还是遇到了点小意外。
　　那天下午。
　　当她与四师妹相拥，互相感受对方胸膛的博大时，消失已久的苏幼微忽然从旁边窜了出来。
　　萧锦瑟：“？”
　　苏幼微也褪下了那尽显小家碧玉气质的齐胸衫裙。
　　她身着黑色短打，头上戴着一个小斗笠，腰间挎着白怜赠予她的旧版无垢剑。
　　她傲立在寒风吹拂的山石之间。
　　这时候的她一洗过去冒冒失失的风格，在平和中夹带着引而不发的锐气。
　　她的剑上已经没有了血气。
　　那些都随风逝去了。
　　现在留下来的只有重新扬帆起航的执拗劲。
　　正如火星撞上地球般。
　　在视线交织的那一瞬间，萧锦瑟就与苏幼微产生了剧烈的摩擦。
　　可是……
　　也许是好事多磨吧。
　　在即将攀升至最高点时，她俩的情绪忽然缓了下来。
　　在某些方面，她俩的契合度高得惊人！
　　【这样的战斗或许会持续一辈子吧】
　　萧锦瑟暗想。
　　倘若苏幼微忽然消失了，她大概会觉得很无趣。
　　余缨扭头愣愣地看着苏幼微：“三师姐，你这是？”
　　苏幼微双手抱胸，很【冷酷】地答道：“我也要外出试炼。”
　　“诶？”
　　“明年的大比，我不能给师姐丢脸！”
　　余缨默默点头。
　　她看了看自己的双手。
　　她有些明白二师姐和三师姐心里的想法了。
　　这应该和她的修为突然提升至元婴期有关吧。
　　她能说什么呢？
　　坦荡或许就是最好的态度。
　　山道上，余缨屈膝行礼：“二师姐，三师姐，我在这里等你们回来！”
　　萧锦瑟挥了挥手。
　　王者归来，就在明日！
　　白怜也跟着招了招手。
　　师妹将要远行，其实她很不放心。
　　即使她知道自己的师妹有大气运加身，可她说不放心就是不放心。
　　一如当初她独自去外省上大学那样，母亲总会唠唠叨叨地说个不停。
　　是挺吵闹的。
　　可就是这样的吵闹中流淌着感情。
　　女行千里母担忧啊！
　　昨晚她就分别告诫了两个师妹一整晚。
　　白怜叮嘱道：“要是遇到麻烦了，一定要及时通知我。”
　　“知道了，师姐。”
　　千里相送，终于一别。
　　度仙门外。
　　萧锦瑟与苏幼微踏上了历练的道路。
　　苏幼微是在萧锦瑟的刺激下产生外出历练的想法的，所以这回她近近地跟在了萧锦瑟屁股后面。
　　“你跟着我干嘛？”
　　“历练啊。”
　　“历练是历练，你跟着我干嘛？”
　　“历练啊。”
　　“……”
　　纠缠了好一会儿后萧锦瑟还是默认了苏幼微的举动。
　　不过这时候更严肃的问题摆在她眼前了。
　　一起历练不是不可以。
　　至少在实力这方面她是很认可这个三师妹的。
　　但历练归历练，收获归收获，亲姐妹还得明算账了，更何况她与三师妹是死对头。
　　苏幼微提议道：“七三分吧。”
　　“才七成？”
　　“不，七成是我的，三成是你的。”
　　“凭什么？”萧锦瑟大怒。
　　苏幼微尝试解释：“我们这有两个人！”
　　萧锦瑟撇了撇嘴：“你这两个人不也是一个人分出来的？”
　　“毕竟是两个人！”
　　“笑话。”萧锦瑟绝不认同，“这么算根本不公平，我们按体重算！”
　　“……”
　　苏幼微张了张嘴。
　　两个她加一块也没有萧锦瑟重！
　　因为红衣的本体就是一颗珠子，一颗珠子塞到她身上又能重到哪里去呢？
　　这或许就是七伤拳吧！
　　“不愧是二师姐，势大力沉！”
　　两人争了半天，一度差点打成一团，最后各退半步，选择了最经典的五五分。
　　白怜在路口站了很久。
　　直到两个师妹的身影彻底消失在度仙门外的大平原上，她才领着四师妹返回琼明峰。
　　月上梢头。
　　四师妹回到房间继续闯祖龙试炼。
　　五师妹则不依不挠地揪着兔兔说要骑兔兔，最后却被兔兔打得四脚朝天。
　　师父也没有闲着，恢复正常的她想摸鱼也摸不成了，一口瓜还没咽下去就被掌门叫走了。
　　琼明峰很静。
　　琼明峰又很空。
　　白怜轻抚着重新焕发生机的歪脖子树。
　　这本该是高兴的时候，但她心里莫名有些伤感。
　　过去的平静已经回不来了。
　　随着师妹们成长，大家在一起上课的日子大概也会越来越少吧。
　　白怜小心地帮二师妹和三师妹打扫了一下房间，然后才返回自己房间。
　　她的修行之路如今也遇到了最大的阻碍。
　　她距离合体期只隔着一层看不见的薄膜。
　　只要能冲破这道隔阂，她的实力立刻能迎来飞涨，真正站在东神洲的顶端！
　　可是……
　　白怜迷失了方向！
　　只有参悟法则，领悟属于自己的领域才能打破化神与合体之隔。
　　但她的修为来得与常人不同。
　　她一路走来，什么法则都没参悟过，只晓得如何演戏更容易唬人。
　　现在她连路口都找不着，就更别说打破那道阻止她变强的薄膜了。
　　愁啊。
　　“难道说只能靠堆属性变强了吗？”
　　白怜走到梳妆台前，未来镜安静地倚靠在墙角。
　　她再三思考还是放弃了询问未来镜的打算。
　　实在是这镜子太蠢了！
　　也不知道它是真蠢还是假蠢。
　　别的打工人，就算做不好本职工作，要想得到上级器重，怎么着也得学会溜须拍马吧？
　　这镜子可好。
　　白怜问他有没有快速提升修为的方法，它直接回了句【白怜上仙，您已经天下无敌了，给其他人留一条活路吧】。
　　既不能预测未来，又不知道怎么吹逼才能让上级爽，这镜子留着有何用？
　　白怜开始考虑是不是要让四师妹把它给吃了。
　　就在这样的沉闷中，第二天上午，白怜忽然收到消息说血树老祖要渡鸹风劫了。
　　这对度仙门而言是头等大事！
　　渡劫期强者的数量决定了一个宗门在东神洲有多大的话语权。
　　想当初度仙门还没有衰落时那也是东神洲一等一的大宗门。
　　那位创派祖师从微末中崛起，以一介无根散修之身一手打造了强极一时的度仙门。
　　也就是度仙门底蕴太差，没有仙器加持，不然那时候的度仙门必定可以挤入四大宗门之中！
　　只可惜好景不长。
　　在所有人都期待新王能绽放出多么耀眼的光芒之时，那位天资卓绝的创派祖师在一次外出后突然身受重伤。
　　那伤势极为诡异。
　　据度仙门历任掌门记录记载，创派祖师遍寻灵药压制伤势不成，只能眼睁睁地看着后背上的剑痕越开越大，最后变得如同深邃的峡谷一般。
　　这剑痕压制创派祖师的修为，又折磨她的精神意志。
　　为了避免自己走火入魔，残害同门，在一个月圆之夜，创派祖师自毁神魂，于云罗峰后山禁地仙逝。
　　度仙门的上升势头就此打住。
　　此后度仙门虽然仍保持了一段时间的强势，但随着时间的推移，还是变得越来越衰败。
　　到颜希夷接任掌门之位时，度仙门上上下下竟然就只剩他一个合体期修仙者了！
　　现在度仙门的高层全是颜希夷一手带出来的。
　　除了安岚这条咸鱼外，无论是珏云子，还是高邑长老等人都继承了颜希夷“实现度仙门伟大复兴”的遗志。
　　为此他们埋头苦干了数百年。
　　直至今日，他们总算是看见重铸度仙门往日荣光的曙光了。
　　这能不庆贺吗？
　　为新的渡劫期强者诞生献上礼炮吧！
　　白怜懂了。
　　难怪昨晚师父被匆匆喊走了，原来是去商讨如何举办庆祝活动了啊。
　　虽然大家都知道她在为宗门做建设上是个十足的笨蛋，但她毕竟是琼明峰首座，她想不出席都不行。
　　“一群蠢货，竟然敢瞧不起我，要不是我，你们这庆祝活动能办的起来？”
　　xswl！
　　安岚骂骂咧咧地从白怜身前走了过去。
　　走着走着她就停了下来。
　　“王不可辱！”
　　是可忍孰不可忍？
　　安岚决定露一手，让那些蠢货明白什么叫做天尊之威！
　　哪怕她躺着，脑子也完全不动，她安岚照样可以将庆祝活动的气氛推向令众人瞻仰的高潮。
　　哒哒哒……
　　脚步轻挪，安岚快速倒退到白怜身边。
　　就决定是你了。
　　【白怜，救我！】
　　她抬头仰望白怜，一脸严肃：
　　“白怜，我这两天有急事，琼明峰的重担就全都压在你的肩膀上了。”
　　白怜眼前立刻有任务冒了出来。
　　【任务一：试图索要好处：“没好处的事我才不干。”（完成奖励：青焰焱）】
　　【任务二：欣然接受（完成奖励：硬功+1）】
　　青焰焱，“低”等灵火，价值堪比极品法器，对现在的白怜而言自然是一般货色。
　　任务一的风险不大呢。
　　在认真思考后白怜还是选了二。
　　任务一老磨人了，在实力超越现在的师父前，还是先做能让她舒服的事吧。
　　她回道：“我明白了。”
　　可以！
　　安岚对白怜的回答感到非常满意。
　　白怜是她的大弟子，白怜的一言一行都代表她的意志（不是也是），白怜让庆祝活动达到高潮，就意味着她让庆祝活动达到高潮。
　　这很合理。
　　一群蠢货，接下来就让你们好好见识见识不朽天尊的真正实力吧，我都不需要使用真身就能让你们跪伏！
　　安岚飞快地溜回到自己的洞里，为了防止有人找她，她将自己的传信玉简直接转交给白怜了。
　　白怜捏着玉简上的红绳，在冬日暖阳下微眯着眼睛。
　　这块玉简啊，有师父的味道！
　　毕竟……
　　师父一直将它贴着胸口放置。
　　白怜可不是变态。
　　因此她并没有做出把玉简含在嘴里rerorero的奇怪举动来。
　　上吧。
　　反正最近也没什么事要做，多与其他人交流，也更容易刷属性点。
　　……
　　十一月。
　　北风卷地，百草枯折。
　　在这灰白为主色调的世界里，度仙门却热闹得仿佛过年了一样。
　　珏云子一开始并没打算将庆祝活动办得太过浓重，但不知怎的这消息就传出去了。
　　先是碧落宗送来贺礼，紧接着天玑门等与度仙门交好的宗门也纷纷前来道贺。
　　最后就连远在千万里之外的瑶池圣山和千剑城也派人送来了帖子。
　　这两家可是大名鼎鼎的四大宗门之二啊！
　　珏云子不得不拿出一百二十分的重视来，庆祝活动的规模也就因此变得越来越大，虽然比不上长帝姬的破关仪式，但也差不到哪里去。
　　“当初瑶池圣山要拿圣女来换白师姐，掌门想都没想就拒绝了！”
　　“幸好没换啊。”
　　“怎么可能换嘛，掌门精明得很呢，别说就两个圣女了，一百个圣女也不换！”
　　“如果真有一百个圣女……”
　　“不，五十个就很多了。”
　　“二十五好像也……”
　　“白师姐来了！”
　　朱颜峰的山道上，那些正在窃窃私语的弟子立刻闭嘴挺直了腰杆，浑身上下写满了正。
　　这也能卷？
　　难道不应该越多越好吗。
　　白怜神色古怪地走了过去。
　　她一度以为自己来到了由佟谣“统领”的造谣中心清羽峰！
　　挺奇怪的。
　　颜月虽然不怎么靠谱，但在整顿名下弟子作风上可谓是下足了功夫。
　　她之前可没少见颜月教育那些偷懒的弟子。
　　不一会儿白怜就来到了树林里。
　　她远远地便望见矗立在林子深处的血树老祖。
　　和以前相比，老祖那血红色的主干膨胀了一倍有余，树冠看起来也更加青绿了。
　　好。
　　很有精神！
　　只不过这股子精神劲儿全被在林间飘荡的嘈杂琴音给搅乱了。
　　当白怜举步走进树林后，那琴音陡然停了下来。
　　“颜师叔？”
　　她轻唤了一声。
　　穿过重重树影后，出现在她眼前的却是满面惆怅的颜月，平放在石桌上的那把七弦琴已经裂成了两半。
　　“是白怜啊。”
　　颜月的脸上强行挤出一丝笑容。
　　她的笑只是她的保护色。
　　而且看起来这保护色有点太薄了，完全无法遮盖她眉眼间的忧色。
　　这时候只要不是瞎子都能看出她有问题。
　　白怜又想起前些日子与颜月相见时的场景，似乎自她从“白帝城”回来后颜月就是这个样子了。
　　算一算也有两个多月了。
　　白怜躬身行礼：“颜师叔，我是代表我师父来看望老祖的。”
　　“这样啊。”颜月点点头，“你有什么话就和它聊吧。”
　　“谢颜师叔。”
　　白怜走到血树老祖身前。
　　平日里大大咧咧的老祖再次展现出自己心细如发的一面。
　　它一眼就看穿了白怜心中所想。
　　白怜所在意的，正是它所担忧的。
　　虽然颜月一再告诫它不能说出去，但事已至此，它不得不说出去了。
　　它怎能眼睁睁地看着颜月一直处于烦恼之中？
　　血树老祖也尝试过替颜月解闷，可那没有一点用，现在它只能将希望寄托在白怜和她师父安岚身上了。
　　一直以来白怜都是这样替他人解决烦恼，她应该会有办法吧？
　　“颜月她……唉，她最近一直在做噩梦。”血树老祖忽然开口道。
　　“噩梦？”
　　白怜一愣。
　　修仙者在可以内视识海之后，就几乎不会再做梦了。
　　会被噩梦纠缠，要不就是神魂受创，无法自控，要不就是被什么奇怪的东西给缠上了。
　　白怜自动排除了第二种情况。
　　如果真有此事，老祖不可能不上报给掌门。
　　那就是……
　　“你别多嘴！”
　　颜月突然大喝了一声，她站了起来，恶狠狠地瞪着血树老祖。
　　但老祖就像没听见一样。
　　我就要说，反正你也打不过我！
　　“事情的源头还得追溯到上回宗门试炼……”
　　“我看你是欠打！”
　　颜月打断了老祖的话，她气冲冲地朝老祖冲了过来。
　　数十根藤蔓激射而出，挡在了她前进的路上。
　　她右手划出一道火焰刀将藤蔓直接切断，但随之而来的就是越来越多的藤蔓。
　　啪啪啪。
　　哐啷！
　　地面上顿时爆出一个个泥坑来。
　　小小的空间里，颜月和血树老祖打得不可开交。
　　她们嘴上也没有闲着。
　　“来啊，你来打我呀！”
　　“你以为我不敢下狠手么？”
　　“我跟你在一起待了四百多年，我还不了解你？有本事你一把火把我烧了！”
　　“啊啊啊——”
　　愤怒的颜月抓住血树老祖的藤蔓就用力咬了下去。
　　很重。
　　但是不痛。
　　血树老祖垂下一根枝条，如同温暖的手掌般轻抚着颜月的脑袋。
　　乖～
　　“你总是这样，其实没必要把事情都藏在心里，坦率点并没有什么不好。”
　　颜月依旧紧咬着藤蔓不松口。
　　血树老祖会心一笑。
　　它知道，流露出最凶悍面孔的颜月就是最好说话的颜月。
　　“都交给我吧。”

第三十八章 嫉妒使安岚面目全非o *≧д≦ o!! 二合一

黑夜是吃人的怪兽！
　　尤其是对受伤的“孩子”来说。
　　但并非每个人的黑夜里都有奥特曼站出来将怪兽打倒。
　　更多时候，受伤的孩子只能在无光的黑夜里蜷缩成一团，一边舔舐伤口，一边等待黑暗远去。
　　可惜的是……
　　大多数时候这些孩子都等不到黎明悄然划破黑夜的那一刻。
　　心的世界不能以常理推断。
　　倘若没有外人插足，破开那层黑色的幕布，光或许永远不会降下。
　　据血树老祖所言，折磨颜月的噩梦出现于两个月前。
　　那时，颜月奉掌门之命率领一众后辈前往银霜谷试炼。
　　一开始一切都正常。
　　颜月一如既往地偷懒，把大部分事都压在了它和那些随行的执事身上。
　　可好景不长。
　　某天晚上。
　　在荒原中制造噪音的颜月竟迷迷糊糊地趴在七弦琴上睡着了。
　　也就是从这时候起，颜月突然变得不正常起来。
　　原本精力旺盛的她眉眼耷拉着，提不起一点劲，走着走着就开始打哈欠。
　　(__)(-.-)(~O~)
　　那就像逗比逗多了把自己身体都给逗虚了一样。
　　老祖警惕了起来。
　　它不能眼睁睁地看着自己“妹妹”身体被搞垮了。
　　它当即询问颜月发生了什么。
　　但颜月的回答非常敷衍。
　　“春困秋乏夏打盹，冬天直接冬眠，这是正常现象，你不用担心！”
　　老祖默默点头。
　　这种说辞它当然不会信啦！
　　但颜月不愿说，它也没辙，总不能把颜月用藤蔓捆起来，然后逼迫她说出来吧？
　　它又不是老变态。
　　它老懂了。
　　每个人都有自己的隐私，每个人都会下意识地呵护自己的私密之处。
　　老祖见颜月的状态不算特别差，就没有继续追问。
　　“我现在就是后悔，非常后悔！”
　　当着白怜的面，老祖那张粗糙的树皮脸完全皱在了一起，看起来可怜兮兮的。
　　颜月闷闷地坐在一旁。
　　打了一架后她也不再阻止老祖了。
　　仿佛认命了一般。
　　躺平任嘲。
　　来吧，白怜！
　　白怜好奇地问道：“后来发生了什么？”
　　老祖道：“这正是我接下来要说的内容。”
　　从银霜谷回来后没多久颜月的“病情”就加重了。
　　她整日里闷闷不乐，看到弟子在打闹也没心情去教训他们。
　　整个朱颜峰一团糟。
　　老祖再也坐不住了。
　　既然颜月不肯说，那它就去找珏云子帮忙。
　　琼明峰这一代弟子里，珏云子是挑大梁的大师兄。
　　长兄如父啊！
　　虽然颜月小时候不怎么亲近珏云子，但珏云子对颜月的关心那是没得说的。
　　毕竟这是被他视作父亲的颜希夷的幼女。
　　在整个度仙们，珏云子唯一应付不来的就是安岚。
　　每当他表达关心之情时，安岚总能整出点新花样来了。
　　包括且不限于“明明已经很久没升级了却突然当面突破”、“瞬间说出一大堆中二的台词然后狂笑着离去”……
　　一听说老祖要去找珏云子，颜月立刻拦住了它，然后支支吾吾地说出了自己所面临的困境。
　　她每天晚上都在做噩梦。
　　她也想摆脱那些噩梦，可每到子时四刻，无论她在做什么，她都会准时的因为疲倦而睡着。
　　到点了，开始播放连续剧一般的噩梦！
　　这个【连续剧】出乎意料的长，而且剧情跌宕起伏，颜月做了两个多月都还没有结束。
　　在噩梦的拖累下，颜月变得越来越颓废，每天做的最多的事就是唉声叹气。
　　“我仔细检查过了，她的神魂没有任何问题，我也没有在她身上发现被人暗算的痕迹。”老祖摇头叹息。
　　整个度仙门现在实力比它强的就只有突破至渡劫期的珏云子了。
　　它俩在神魂上的造诣相差无几——
　　都挺菜的！
　　因此老祖想不惆怅都难。
　　它看不出问题来，珏云子估计也不成。
　　这样下去颜月就要没救了。
　　它现在只能将希望寄托在白怜身上。
　　这倒不单单是因为白怜是“仙帝转世”，更因为白怜曾有将道心破碎的青鸾治成一只鸟的彪炳战绩。
　　拜托了，白怜帝君！
　　白怜点头，表示自己明白了。
　　她问道：“这会不会和银霜谷有关？”
　　老祖道：“我也怀疑过，所以我亲自过去调查了一番，但银霜谷并无特殊之处，在那里盘踞的魔修实力最高也就金丹期。我还特意翻阅了银霜谷的历史，近五千年来银霜谷从未发生过可疑的动乱。”
　　“再之前呢？”
　　“那里曾是一座尖峰，因为战斗被削成了溪水潺潺的深谷。”
　　沧海桑田，变幻莫测。
　　嗐。
　　那咋办嘛。
　　白怜深知自己有几斤几两。
　　区区一百来斤，都不压秤的。
　　这样的她哪有本领将颜月从噩梦中解救出来啊。
　　她那手医术最近提升到了12点，但也就只能拿来给颜月看看妇科病。
　　“这样办吧！”
　　白怜轻轻敲了一下手心。
　　她自个儿那道行浅得很。
　　每每要想成事，获得快乐，靠得就一个非常简单的口诀——
　　外事不决靠特效，内事不决问安岚！
　　“我这就去找我师父。”
　　白怜起身就要与血树老祖道别。
　　老祖欣然应允。
　　人多力量大！
　　一个人搞不定颜月，多来一个就不一定了。
　　可就在白怜向前迈出第一步时，沉闷地坐在地上的颜月仿佛突然被她用针狠狠扎了一下似的。
　　“啊↑”
　　一声尖叫后颜月直接蹦了起来。
　　“不行！”
　　她的身体绷得有些紧，面色绯红，两腿紧紧夹着，看起来情绪颇为激动。
　　谁都可以，唯独安岚不行！
　　颜月上前两步直接按住了白怜。
　　她居“高”临下，轻轻喘息，在冰冷的夜晚，白色水雾飘然而上。
　　“……”
　　白怜怀疑颜月想吃了她！
　　她眼前立刻浮现出任务选项。
　　【任务一：坚持己见：“颜师叔，讳疾忌医要不得！”（完成奖励：软功+2）】
　　【任务二：顺势而为，放弃找安岚帮忙（完成奖励：秘药-自在娇莺恰恰啼）】
　　“这……”
　　任务奖励让白怜有些为难了。
　　任务一简单明了，自不必多说。
　　任务二就值得好好探究探究了。
　　这份秘药是四级秘药，堪比一件普通的极品法器，能让使用者自己带给自己快乐。
　　这问题可就大了。
　　“我要这东西有吉尔用？”
　　白怜疑惑。
　　她深知“自己动手，丰衣足食”的道理。
　　这秘药对别人或许能起到提高耐久度的效果，对她来说就一文不值了，毕竟她的耐久早就点满。
　　哪怕药效结束了，她依旧可以继续战斗！
　　果然还是2点软功更加吸引人。
　　这风险也不高嘛。
　　但是……
　　当眼神与颜月的眼神紧紧纠缠在一处后，白怜有些动摇了。
　　那个大多数时候都以不靠谱姿态出场的颜月这时候眼眸里满是晃荡的波光。
　　她看起来竟有点像可怜兮兮的小鸡仔，急需“老母鸡”呵护。
　　师父啊～
　　白怜想起了颜月和安岚的过往。
　　虽然最近两人的关系缓和了不少，但站在颜月的角度来看，她还是不希望安岚看见自己的“丑态”吧。
　　懂了。
　　不就是2点软功嘛，不要了，以后又不是不能重新刷出来。
　　白怜也不仅仅是因为被颜月刺激得母性泛滥才做出这样的选择。
　　说起来过去颜师叔也帮了她很多忙呢。
　　她每次因为招揽新师妹而惹到师父时，心中产生的第一个念头就是去走颜师叔的后门，从而让师父息怒。
　　这回就由她来满足颜师叔的渴望吧！
　　选二，收下秘药。
　　白怜上前一步。
　　她抬起手——已成习惯，就要摸一摸颜月的头。
　　不过手伸到一半她就反应过来了。
　　打住！
　　这不是师妹，是师叔。
　　真要这么做了，那不就显得她有冲师之意了吗。
　　她可不想被生气的血树老祖或颜月叉出去。
　　“颜师叔，我懂了，我不去找师父就是了。”
　　颜月松了口气。
　　一股暖流轻轻拂过白怜的发丝。
　　这一放松下来，她就感觉自己身体软得厉害，仿佛被人折磨了一整晚，把力气全给抽空似的。
　　都怪白怜！
　　白怜有些愁。
　　内事不决……
　　可现在她也没法找安岚帮忙了啊。
　　要怎样才能让被噩梦所困的颜师叔获得快乐呢。
　　她的眼神不经意地打量着颜月。
　　上上下下。
　　好事多磨，磨，磨……
　　“有了！”
　　白怜眼睛一亮。
　　她想到了镜子，又从镜子想到了未来镜。
　　这镜子既然能忽悠住长帝姬，怎么着也该有一点点用吧。
　　白怜大多数时候是个懒鬼，但一旦到需要硬起来的时候她就是个十足的行动派。
　　说做就做！
　　“颜师叔，你就在这儿不要随便走动，我去琼明峰取个东西。”
　　“啊？”
　　颜月有些紧张。
　　白怜立刻拍了拍自己的胸口：“颜师叔你放心，我绝不会偷偷告诉师父的。”
　　“好。”
　　颜月点点头。
　　血树老祖一脸欣慰地望着白怜远去时的背影。
　　世界愈发浮躁。
　　这年头像白怜这样尊师重道的好孩子已经不多了啊。
　　它这一生做了两个正确的选择——
　　四百余年前，它顺从了安岚，和安岚来到度仙门。
　　四百余年后，它与白怜交好，期望白怜能调和颜月与安岚的矛盾。
　　颜月啊。
　　血树老祖回过头望着闷闷不乐地坐在石凳上的颜月。
　　它暗暗祈祷白怜能治好颜月。
　　现在它最放心不下的就是这个“妹妹”了。
　　为此，它一度抗拒去渡鸹风劫。
　　它担心自己一旦重塑肉身与神魂，飞升仙界，就再也没有人能照顾颜月了。
　　颜月那么任性。
　　要是没有人时刻跟在她身边，她到外边去肯定会被人欺负。
　　一定要好起来啊！
　　老祖用藤蔓逐开天空中的阴云。
　　寒冬冷夜。
　　澄澈的天空泛起了无数闪烁的星点。
　　这景色好看一点，颜月的心情应该也会好一点吧。
　　……
　　琼明峰顶。
　　白怜回到房间时四师妹和五师妹都已经安然入睡。
　　她将未来镜一卷就往外走。
　　动作很轻。
　　悄悄地她来了。
　　悄悄地她又走了。
　　但哪怕是再怎么轻柔的动作也避不开安岚的监视！
　　不干偷窥这种坏事毕竟是用来欺骗白怜的。
　　在安岚看来，她不是在干坏事，而是在干好事。
　　“我担心我大弟子误入歧途，所以没事就来看看她在做什么，这不合理吗？”
　　合情合理！
　　要知道白怜现在正是对什么都很感兴趣的年纪。
　　安岚觉得自己有必要盯着白怜，防止她被外边那些“妖艳贱huo”给带坏了。
　　沉迷女色要不得。
　　有这闲工夫，不如来孝敬师父，拓展师之道。
　　“她拿着那面破镜子去做什么？”
　　犹豫片刻，安岚从床上爬了起来，开始尾行白怜。
　　凭她的技术，无论是白怜，还是血树老祖、颜月，都不可能发现她的行踪。
　　“好啊，大晚上不休息，居然偷偷跑到颜月这里来了！”
　　当看见白怜走进颜月的秘密森林后，安岚的心情顿时变得极为烦躁。
　　她不讨厌颜月这个人。
　　实际上，她讨厌的人很少，因为大多数被她讨厌的人都已经死了。
　　她只是单纯讨厌颜月喜欢黏着她不放这个举动。
　　现在得多加一条了——
　　为什么每次有问题时白怜第一个想到的是颜月，而不是她这个师父？
　　到底谁才是琼明峰首座啊！
　　安岚很想冲出去揪白怜耳朵，让她哭着认错。
　　但她不能。
　　她这时候出去岂不是明着说自己在跟踪白怜？
　　师父的威严往哪里放？
　　安岚愤怒了。
　　她只防着外敌，没想到那个有可能带坏白怜的人竟在她身边？
　　【敌在大本营】
　　混账东西！
　　你们若敢再前进一步，必将天翻地覆！
　　就在安岚暴躁地欺负脚下踩着的树枝时，白怜终于走到颜月面前。
　　“这面镜子有预示未来的能力。”
　　她向颜月和血树老祖解释了一下情况。
　　既然无法追根究底，那就反其道而行之——
　　展望未来！
　　正所谓正门不通后门通，从颜月的未来或许可以找到蛛丝马迹。
　　“试试看吧。”
　　白怜用鼓励的眼神看着颜月。
　　“……”
　　颜月有些犹豫。
　　这镜子莫不是能照出她心中所想？
　　旁观的安岚倒是长出了口气了。
　　原来是为了这种事啊。
　　那没事了。
　　误会解除！
　　她转身准备离开，但才走了一步又停了下来。
　　不行，她的继续看着。
　　日久生情这种事并不是没有。
　　听——
　　颜月最终还是向未来镜伸出了手。
　　那一片澄澈的镜面上荡漾起了水波。
　　当水波趋于平静后，那镜子顿时如电脑屏幕般浮现出一幅幅画面。
　　白怜松了口气。
　　她刚才一直担心这镜子会被颜月按碎。
　　好在没有，而且镜子上浮现出来的画面也是连贯，不像长帝姬说的那样是许多不同走向的未来。
　　“我看看。”
　　血树老祖树干一歪，将头探了过来。
　　颜月的神色有些古怪。
　　镜子中的她仰躺在一张嘎吱响的竹床上，左边放着一杯不知名的饮料，手中还捧着一大袋炒熟的花生米。
　　抛。
　　张嘴。
　　接住。
　　咔嚓——
　　花生米四分五裂。
　　“颜月”握住杯子慢悠悠地喝了一口，然后继续重复上面的动作。
　　“……”
　　这是在养猪呢？
　　白怜有点懵。
　　镜子里的颜月看起来比现在胖了一圈。
　　不会吧不会吧，她都合体期了还能长胖？
　　还没等白怜去比划，颜月赶紧将那画面驱散。
　　但她并未因此而放松下来，因为新浮现出来的画面有些残酷。
　　镜子里，身处黑天之下的血树老祖身体剧颤，忽然间，它那坚硬无比的树皮一片片崩裂，先有烈风吹拂，紧接着，火焰自它的身体深处蹿腾而出。
　　那火焰越烧越旺，最后将整个夜空都染成了刺眼的火红色。
　　白怜看出来了。
　　这是在说血树老祖渡鸹风劫会失败。
　　她不知道这是真是假，因为这是游戏中从未有过的剧情。
　　在游戏中的大多数线里，血树老祖一直陪伴在颜月身旁，它没怎么受难，也没有突破至渡劫期。
　　直到安岚死敌的万丈法身降临此世，它才随着东神洲一起沉入无尽虚空，被大道的力量湮灭。
　　总之，先别看这个了。
　　白怜将未来镜收了回来。
　　颜月和血树老祖的状况现在很不对劲。
　　老祖还好，它在笑，只是笑得有些不安。
　　颜月则干脆地按住了白怜的肩膀：“假的，那一定是假的对吧？”
　　那必然是假的！
　　“没……”
　　白怜正欲说话，就看见未来镜上浮现出新的文字。
　　【假你女……】
　　淦！
　　她一拳就将镜子捣碎了，然后指着那个假字说：“它自己都承认那是假的，看来这镜子是真的出问题了，还是毁掉得了。”
　　颜月微低着头。
　　她并不接受这个答案。
　　黑夜中，树林陷入沉默，只有晚风吹过，发出鬼哭狼嚎般难听的声音。
　　白怜后悔了。
　　真的。
　　很多时候她就应该更硬一点才对！
　　逃避可耻且无法解决问题。
　　倘若她将颜师叔硬顶回去，在她不同意的情况下强行告知师父，事情就不会演变成现在这个样子了吧。
　　“颜师叔……”
　　颜月摇摇头：“今天暂时就先这样吧。”
　　她的态度很坚决。
　　无奈之下，白怜只能先告辞。
　　她徒步走回琼明峰。
　　涉及到鸹风劫，度仙门的其他人就算想帮忙也只能进行一些物资上的援助，
　　可问题是度仙门穷啊。
　　能拿出来的那些法宝、丹药、阵法什么的也起不到多大的作用。
　　看来只能去找师父帮忙了。
　　安岚远远地跟在白怜身后。
　　“不就是一个鸹风劫么。”
　　她不以为意。
　　但她不可能主动站出来帮白怜。
　　她得等白怜来找她。
　　然后……
　　嗯。
　　最好是在白怜求她的时候假意拒绝，然后任由白怜抱着她的大腿哭喊。
　　“师父，你就帮帮我吧，我求你了，你让我做什么都可以！”
　　哈。
　　等等！
　　笑着笑着安岚的脸就绿了。
　　白怜为了颜月来求她。
　　她怎么觉得这里有点不对劲？
　　这样一来她不就成撮合白怜和颜月的工具人了吗？
　　生气。
　　o(*≧д≦)o!!
　　但很快安岚就发现了一个更严肃的问题。
　　白怜可不一定会来求她啊！
　　毕竟白怜不知道她是不朽天尊，也不知道她有很多种可以让血树顺利渡过鸹风劫的手段。
　　“这……”
　　要不她等下去悄悄地暗示一下白怜？
　　嗯。
　　看来是有这个必要的。
　　也顺便敲打敲打白怜，让她明白，就算你变强了，还是得在师父下边乖乖趴着——
　　别以为自己可以翻身做主人了！
　　安岚迅速回到自己洞里。
　　演戏要演全套。
　　她装作闲来无事散步巡逻琼明峰的样子朝山顶走去。
　　可就在走了一半的时候她停了下来。
　　有人！
　　是颜月。
　　颜月转进了。
　　颜月摸进了白怜的房间里。
　　颜月说服了白怜。
　　啊啊啊。
　　这个屑女人直接把白怜拐走了，她们的目的地是银霜谷！
　　“……”
　　什么叫做“创业未半而中道崩殂”啊！
　　(`Д´*)9
　　安岚气得举起了拳头。
　　你这逆徒，你心里还有为师吗？
　　安岚在原地转了几圈后气冲冲地朝白怜和颜月追了过去。

第三十九章 世上只有白怜好 二合一5500

颜月来得很突然。
　　白怜完全没有做好准备。
　　那时候，她刚打开门，还没来得及脱外套，身后就传来了急促的脚步声。
　　她赶紧回头。
　　出现在眼前的是那个总喜欢穿着紫色衣裙的“少女”。
　　“颜……”
　　白怜一句话还没来得及说完，颜月就朝她扑了过来。
　　很暴躁啊。
　　明明没有征得她的同意，却强行从门那儿挤了进来，将小小的房间占得满满的。
　　“唔～”
　　嘘嘘！
　　颜月立刻做了个噤声的手势。
　　白怜明白颜月的意思。
　　这里毕竟是琼明峰，是安岚的主场，而且旁边还有两个师妹在睡觉。
　　这时候要是弄出太大的动静来，极有可能会被其他人当场逮住！
　　颜月偷偷摸摸过来，就是想避免这种状况，她不可想成为无颜之月。
　　白怜点点头。
　　她先招呼颜月往房间更深处走两步，然后才小心翼翼地将门关上。
　　哐——
　　轻响过后。
　　红烛两侧，两人并肩而坐。
　　坐了好一会儿。
　　直到红烛燃烧过半，烛泪啪嗒一下滚落在手背皮肤上，感受到滚烫感的颜月才开口说话。
　　“白怜！”
　　她侧过身子，一把抓住了白怜的袖子。
　　她看白怜的眼神不再是看一个可爱后辈的眼神。
　　经历得多了，她其实是懂分寸，知进退的！
　　白怜是谁啊？
　　白怜是可以盖压血魔，令万人敬仰的转世仙帝！
　　但她更是一个胸怀博大，肚里可撑船的天生圣人！
　　颜月现在只能把希望寄托在白怜身上。
　　这很合理。
　　身为仙帝的白怜的真实年龄起码是她的二十倍，别说是当她的妈了，当她祖奶奶都够格了。
　　“我快要不行了，原本我以为这噩梦总会有一个尽头，只要挺一挺就过去了，但是……血树它……”
　　颜月声音哽咽。
　　“都怪我，它好不容易才迎来鸹风劫，却因为我而变得心神不宁，它要是渡不过鸹风劫，一定是我的错。”
　　白怜怔怔地看着颜月近在咫尺的面孔。
　　她没有哭。
　　只是小脸微皱，看起来可怜兮兮。
　　白怜上回见到这场景还是青鸾飞走后，青鸾的师父徐听雪长老来找她解闷那一晚。
　　这算不算业务扩展？
　　过去来找她的都是同龄人。
　　现在可好，上一辈的大姐姐也来了！
　　这游戏里的“问题儿童”可真是太多了。
　　包括“白师姐”在内，有名有姓的人估摸着有一半不怎么正常。
　　不过问题归问题，大家做事还是讲道理的。
　　不会突然蹦出一个NPC乐呵呵地对你说“没想到我的妻子竟是你的道侣，我们可要多亲近亲近”这样可怕的话。
　　白怜扶着颜月的腰。
　　她觉得这时候最好还是将师父叫过来。
　　靠她一个人八成是解决不了问题的，只有拉上师父一起，才能快速解决！
　　可颜月不依。
　　她不想让安岚看见她这样的一面，不然她早就像小时候那样去拽安岚的裙子了。
　　唔姆。
　　白怜认真思考。
　　那就只能以退为进了！
　　来骗，来偷袭！
　　“我们先去银霜谷看看吧！”
　　她对颜月说。
　　在这个修仙世界，万事万物皆有因果。
　　颜月是在到银霜谷后出的问题，那么那里一定有什么能对产生影响的东西。
　　白怜不期望自己能把那东西找出来。
　　她打算随便敷衍一下颜月。
　　等上路后再偷偷把这里的事告诉安岚。
　　颜月答应了下来。
　　两人乘风而行，不一会儿就升入云端。
　　此时。
　　不朽天尊大人正拽紧双拳气冲冲地跟在后边。
　　o(≧口≦)o
　　安岚已经很久没有这么生气过了。
　　白怜×颜月，不行！
　　白怜孝敬安岚，彳亍！
　　颜月这女人果然是她的一生之敌！
　　她当初就应该痛下狠手，直接从“叛离”度仙门，这样她的大弟子白怜就不会和颜月纠缠在一起了。
　　都怪她。
　　她忽视了对白怜的教育。
　　要是她早早让白怜明白颜月是个绝不能深入接触的屑女人，就不会有这种破事了。
　　嗡——
　　就在这时，安岚的胸忽然震动起来。
　　“嗯？”
　　她伸手一摸，将玉简掏了出来。
　　这东西前几日白怜就还给她了，上面沾满了白怜的味道。
　　“白怜发的消息？”
　　在读完白怜偷偷写的话之后，她欣慰地笑了，并由衷地感慨。
　　“我大弟子有度仙门第一大孝徒之姿！”
　　白怜并不知道自己被跟踪了，但还是主动将自己与颜月“私会”的事转告给她。
　　这叫什么？
　　这叫【师慈徒孝】！
　　好耶！
　　安岚心情大好。
　　她错怪白怜了！
　　她没有转身离开，颜月不想让她看，她非要看。
　　就这样，约莫半刻钟后，白怜与颜月通过传送卷轴来到了银霜谷。
　　这谷是好谷。
　　名字里带着银霜二字，实际上确是一处草木茂盛、流水潺潺的养人之地！
　　但再好的谷在经过一番凶狠的折磨后留下来的也只能是满目的辛酸。
　　混杂在一起的是鲜血，是泪痕，是黄纸，是白布～
　　这里本是凡人往来居住之所。
　　勤劳质朴的山民们在谷中辛勤耕耘，过着日出而作日入而息的简单日子。
　　“大概是在两年前……”
　　颜月向白怜讲述银霜谷的过往。
　　有在其他地方混不下去的魔修来到了银霜谷。
　　他们占谷为王，“公车私用”，在这儿可劲的折腾。
　　隔三差五便有山民失踪，沦为这些魔修研究邪术的祭品，大好一处世外桃源因此化作乌烟瘴气的魔窟。
　　得到消息的度仙门便将银霜谷选做试炼地，让门下弟子去解决这些魔修。
　　“那天就是在这里。”
　　谷中荒原，颜月伸手指了指一处空地。
　　她在这儿弹琴，弹着弹着就睡着了。
　　也就是从那时起她第一次进入那个停不下来的噩梦里。
　　“所以说那个噩梦到底是什么梦？”
　　白怜问道。
　　知根知底，方能一发入魂。
　　颜月在荒原上来回踱步。
　　说吧。
　　她愿意跟白怜到这儿来，就是已经做好将自己的秘密展示给白怜看的准备了。
　　“其实那个梦，并不能说是噩梦。”
　　颜月突然开口，声音微弱，像是得了大病。
　　一方面是因为她的精神状态最近一直很差。
　　另一方面还得怪白怜，是白怜掏出镜子后把她折腾的身心俱疲！
　　她是合体期修仙者不假，但在心性、耐力上却不及拥有琉璃心且“身强体壮”的白怜。
　　白怜微微颔首。
　　然后呢？
　　在扮演听众这方面她往往能做到无可挑剔。
　　因为她是经过专业训练的，无论对方说的话有多好笑，她都能保持平静。
　　大概这就是系统认为她没有道德的原因吧。
　　她看起来像是个没有共情能力的人。
　　其实不是呢。
　　来吧，有什么招我都受着！
　　颜月俏生生地立着：“我在梦里变成了另一个人……”
　　她缓缓道来。
　　梦中的她是一个散修。
　　一个纯粹的散修。
　　一个有道德的散修。
　　一个每天都洋溢着热血和激情的散修！
　　什么噩梦都是骗人的。
　　那个世界不可怕，反而充斥着人性光辉。
　　这两个月来，她没事就在梦里行侠仗义。
　　她得到许多赞誉。
　　这本该是一件充满快乐，让人飘然欲仙的大好事。
　　但干这种好事实在是太消耗了精力！
　　每次从梦中醒来颜月都感觉自己浑身上下空落落的，她好像得到了很多东西，又好像什么都没有得到。
　　纠结过后就是惆怅。
　　最终，万千愁绪化作了一行字——
　　空虚流苏冷绣茵，倚屏山枕惹香尘，小庭花露泣浓春。
　　颜月一度想要摆脱这种奇怪的状况。
　　可她办不到啊。
　　只要一到子时四刻（0点），无论她当时在做什么，她都会准时入睡。
　　她试过头悬梁锥刺股，醒来后悲催地发现自己被吊在了房梁上，尖椎在大腿上插着，看起来异常滑稽。
　　这让她回想起被安岚支配的恐惧！
　　她也试过用棍子把眼皮撑起来，就像汤姆一样，结果是棍子直接被韧性惊人的眼皮夹断了。
　　她还试过连吃了一罐提神、抵御神念冲击的丹药，最终也是吃了个寂寞，反倒把自己给弄馋了。
　　这种欲上不上，欲下不下的感觉快把颜月弄疯了。
　　为什么就不能一次到底，又或者直接退出呢？
　　忘却吧！
　　既然躲不起，那就试着去忘记。
　　可问题又来了。
　　“无论我怎么做我都无法忘掉自己在梦中做的事，即使我挥舞慧剑斩断那些杂念，用不了多久它们又会自动冒出来。”
　　颜月心中一万个委屈。
　　这……
　　白怜挠头。
　　情况看起来确实很严重。
　　但血树老祖都看不出问题来，脑袋空空，还不如胸重的她又哪里能说出个一二三来呢？
　　要不……
　　白怜眼珠子微转。
　　既然反抗不了，为何不试着躺下来享受呢。
　　在梦里当个行侠仗义的女侠也没什么不好吧。
　　白怜向颜月说出了自己的看法。
　　颜月的情绪一下子就激动了起来，她再次抓住白怜的手。
　　草丛里，安岚警觉。
　　颜月轻轻地摇着头：“我办不到，办不到，真的办不到。”
　　那不停摇头的样子让白怜觉得有些心疼。
　　虽说颜月已经有四百多岁了，但就那张脸而言，说她是个臭妹妹完全不会有人怀疑的。
　　“是是是。”
　　白怜只能顺着她的意去安抚她。
　　颜月忽然仰起头，用更可怜兮兮的眼神望着白怜：“我也不想这样的，可是只要我一从梦里醒来，我就会觉得心里很空，空到感觉这里什么都没有一样，不信你看。”
　　看？
　　白怜觉得情况有些不妙。
　　系统任务也及时蹦了出来。
　　【任务一：】
　　可还没等任务显示完全，颜月就抓住了她的右手，很用力地往回一拉一按。
　　那一刻。
　　琼明峰山顶的暖阳也写不尽那从无尽惆怅中闯出来的一片温柔。
　　白怜：“！”
　　安岚：“！”
　　白怜继续：“！”
　　安岚直接︵╰(‵□′)╯︵┻━┻。
　　白怜还在：“！”
　　安岚已经开始🔨o(▼皿▼メ;)o✄。
　　没了没了。
　　你这个胸没了！
　　给老娘死！
　　明净的夜空划过一道震耳欲聋的霹雳。
　　颜月恍若未觉。
　　白怜也没有立刻将手挪开，倒不是因为她是lsp，她是真的懵了。
　　颜月的举动还不足以让她失神，但是……
　　她刚才看见了什么？
　　系统任务竟然被颜月的举动给打断了！！！
　　BUG吗？
　　系统给出的回复依旧生硬且老套——
　　【本系统绝无任何BUG，请宿主放心！】
　　我放心个锤子啊！
　　荒原上刮起了一阵不知从而来，将要往何而去的风。
　　白怜嗅到了愤怒的味道。
　　那味道让她更加失神。
　　还是颜月的举动让她及时回过神。
　　颜月松开了她的右手，任那只手轰然垂落。
　　“看吧，空的，完全是空的。”
　　低落的，沉闷的，苦涩的……
　　各种各样的情绪在颜月身上绽放。
　　她也像一朵紫色的花。
　　但和即便遭受打击也要骄傲的仰起脖子的司云裳截然不同。
　　此时的颜月就像一朵久未逢甘霖的小紫花。
　　她慌张地远离，就仿佛白怜是一团要吃人的火焰。
　　“对不起，对不起。”颜月拼命地挥舞着双手，“我的话弄脏了白怜帝君你的耳朵，对不起，我不是故意的，我不该抓住你的手，不该……”
　　她语无伦次地喊着。
　　成年人的崩溃往往就是一瞬间！
　　这时候的颜月明显不正常了。
　　就连准备用锤子把颜月敲得和自己一样平的安岚也停了下来。
　　“谁？”
　　白怜转过身。
　　只有风在吹，好一会儿又传来了鸟叫声。
　　“咕咕咕……”
　　“……”
　　她迅速铺开神识，却真的只看见了一只鸟，一只她可以随意玩弄的小鸟。
　　算了。
　　这个不重要。
　　“颜师叔。”
　　白怜上一步，哪怕颜月试图反抗，她还是一把抓住了颜月的手。
　　如钳子一般紧紧地夹着。
　　很紧，很用力。
　　颜月完全挣不开，但这不妨碍她继续说话。
　　“对不起，我就个废物，像我这样的废物根本不应该和你们站在一起，我不敢了，我再也不敢了，你放开我吧，白怜帝君，你放开我，你想对我做什么都可以，求你了！”
　　她很着急。
　　可白怜就是不放手。
　　她也顾不上什么系统，什么师叔和师侄有别了，她只知道只要她放手颜月很可能就会不断地滑落。
　　那不是她想看见的局面。
　　唉。
　　白怜在心底叹气。
　　真是够了啊。
　　她既不是掌门，也不是长老，连首座也不是，可为什么她感觉度仙门全都是她在carry呢？
　　这一定有哪里不对劲！
　　上辈子玩小黄油，这辈子跑来当妈。
　　都是这个世界的错。
　　这样想着，白怜恶狠狠地上前一步。
　　颜月躬着身子想要躲开，可手被抓住的她又能躲到哪里去呢。
　　她挣扎，越挣扎白怜越用力。
　　张开双臂，如同呵护小鸡仔的母鸡的翅膀一样轻轻揽下。
　　最后，白怜的右手绕过颜月的后背，仿佛要将颜月揉进自己的身体里。
　　老实说这样的动作有点难受。
　　毕竟空间就那么大，却塞了四个球进去。
　　“颜月！”
　　白怜轻喝一声。
　　她的声音里带着满满的威严。
　　被她紧紧抱住的颜月一下子就安静了下来，就连变成鸟的安岚也为白怜忽然化身“威猛小姐”而惊讶。
　　乖。
　　你从小就没体会过母爱，那就暂时把我当成你妈吧。
　　白怜抬起左手，轻抚着颜月的后脑勺。
　　那青丝如瀑。
　　那热泪如链条般一滴滴滚落，最后拍打在白怜的肩膀上。
　　“呜哇——”
　　颜月放声大哭起来。
　　“我就是个废物，我什么都做不到，我就是个做什么都得靠其他人帮忙的废物！”
　　哭喊声如冰冷的刺扎进了白怜心里。
　　她继续拍打颜月的后背：“别怕，妈妈在这呢，有什么话都可以对妈妈说。”
　　颜月泪眼汪汪地说：“我就是个废物！”
　　白怜道：“你不是。”
　　“我是。”
　　“我说不是就不是。”
　　“就是！”
　　“不是。”
　　白怜无意义地与颜月争辩着。
　　她以为颜月哭出来就会好很多，可她终究还是判断错了。
　　颜月的状态越来越差，像是被妖精榨干了一样，就连身子也软了下去。
　　是心魔在作祟吗？
　　可在此之前从没听说颜月有被心魔烦扰过啊。
　　白怜开始愁了。
　　师父怎么还没有来啊？
　　该不会她根本没打算过来吧，难道她就要这样抱着颜月抱到天荒地老吗？
　　她也不是不乐意。
　　毕竟她挺喜欢打球的，但她不想做趁人之危的事。
　　那不就和游戏中的“白师姐”没什么区别了吗。
　　颜师叔，你振作起来啊！
　　此时此刻。
　　草地上。
　　化身为鸟的安岚在晚风中摇曳。
　　她手中的锤子和剪刀早已收了起来。
　　她原本想要狠狠教训颜月这个为老不尊的偷腥猫，可颜月哭得像个孩子的样子让她下不去手。
　　那是很久很久以前的事了。
　　那时候的颜月是个真正的孩子。
　　七岁。
　　虽然是个小小修仙者，拥有炼气三层的实力，但孩子就是孩子，力气大点也改变不了天性。
　　十一月二十。
　　大雪。
　　那天闷得发慌的她躺在竹床上午睡。
　　睡着睡着屋门忽然被推开了。
　　安岚不用睁眼就知道偷偷摸摸溜进来的把自己裹得像个粽子一样的小颜月。
　　“爹爹说要和安姐姐多亲近亲近。”
　　小颜月搓了搓红彤彤的脸颊，然后轻手轻脚地走到床边。
　　她满以为安岚并未发现她的举动。
　　她偷偷掀开被子，然后睡到了安岚身旁。
　　结果自然是不好的。
　　等小颜月一睡着，安岚就把她挂到房梁上去了。
　　“呜哇——”
　　醒过来的颜月放声大哭。
　　“我不敢了，我再也不敢了。”
　　安岚冷哼中。
　　十二月初九。
　　在颜希夷主持的比试中，安岚把刻苦修炼了几个月，想要在安姐姐面前证明自己的小颜月打哭了。
　　“就凭你？”
　　小颜月拼命地抹眼眶：“对不起，我就是个废物，对不起……”
　　哭声犹在耳畔。
　　不知不觉间却已经过去了四百八十一年。
　　安岚低头看着自己的双手。
　　“都是我的错吗？”
　　她心里忽然堵得慌。
　　她只是不想和其他人有纠葛，她不想因为自己而牵连了其他人。
　　为什么？
　　“颜月，颜月？”
　　这时，荒原上忽然响起了白怜的声音。
　　安岚赶紧抬起头。
　　她看见颜月趴在白怜的肩膀上睡着了。
　　现在是——
　　“子时四刻！”
　　到点了。
　　白怜神色凝重。
　　已到关键时刻，她也不能有太多顾忌了。
　　“颜师叔，得罪了！”
　　白怜寻了处赶紧的地方，布下阵法后，她将部分神识如触手般伸进了颜月的神魂里。
　　她要亲眼看看那个梦是怎样的梦。
　　“等等！”
　　安岚伸出手。
　　她想阻止白怜，她不想让白怜知道她曾是一个多么“可恶”的屑师父。
　　她在害怕，在轻轻地颤抖。
　　好冷。
　　但是……
　　不能出去。
　　“有办法的。”
　　安岚在原地徘徊。
　　随后她留下一个分身，匆忙朝着银霜谷地脉波动最剧烈的地方飞了过去。

第四十章 我,白怜,骑师蔑祖! 5.5k

那是一条长长的甬道。
　　初极狭，才通人。
　　复行数十步，豁然开朗！
　　这倒不是白怜有多么擅长钻“洞”。
　　她的身子骨是挺硬朗的，但论神魂的强度就远远不如在合体期浸盈了多年的颜月了。
　　倘若双方真摆开阵势，来个没有任何保留的1V1真女人大战。
　　那么……
　　白怜极有可能会被颜月的神魂直接吞没！
　　一口闷。
　　没有任何保留。
　　一步迈入真正的“合体”期！
　　不过现实情况是陷入“噩梦”中的颜月对白怜几乎没有设防。
　　她的神魂就像一个被戳了很多个洞的气球。
　　只要白怜乐意，她往哪钻都可以。
　　她前进时遇到的那些来自四面八方的斥力只不过是颜月下意识的举动。
　　看起来很坚决。
　　但稍稍强硬一点就能将其彻底挤开。
　　“懦弱之举，我绝不姑息！”
　　这就是白怜现在的全部想法。
　　懦弱的颜月很好欺负，感觉随便打一拳就能打得她嗷嗷大哭。
　　但白怜并不是那种以欺负别人为乐的人，她不会做那种往别人的伤口上撒盐这种坏事，她最多也就是往那上边加点糖，然后伸出舌头舔一舔。
　　“吸溜～”
　　不好。
　　也不坏。
　　本来就是如此。
　　白怜从未想过要当拯救世界的英雄。
　　那是拥有主角之姿的师妹们要做的事。
　　身为配角的她可没那个本事去抢夺师妹们的使命，她只要当个好师姐、好妈妈，将师妹们养大就够了。
　　颜月……
　　嗯，说是师叔。
　　其实也算是师妹、女儿之类的角色吧。
　　她总是处在被人呵护的环境里，但这份呵护缺少了最重要的父爱和母爱，多了来自安岚的无情打击，以至于她仿佛从来没有真的长大过一样。
　　“说起来师父也是这样啊。”
　　白怜暗想。
　　游戏角色卡有提到师父早年的经历。
　　内容不多。
　　但看得出来，在那个未曾留下姓名的师父的带领下，那时候的安岚基本上没有遇到过太大的风浪。
　　“其实太顺了也不好啊。”
　　一旦遇到重大挫折，很可能就再也起不来了。
　　行了。
　　现在要医治的病人是颜月。
　　等她和师父彻底合体后，再去探究师父深处的秘密吧。
　　冲啊，白怜！
　　终于。
　　在穿过那条光怪陆离的“甬道”，白怜来到了一片广阔的新天地。
　　白。
　　非常白。
　　被突然涌现的白光淹没的她闭上了眼睛。
　　果真如颜月所说。
　　她在这个世界感受到的只有温暖、充实和满足。
　　许久后。
　　一切重新恢复平静，适应了这份宽阔的白怜要动身了——
　　她要将在“噩梦”中徘徊的颜月找出来。
　　浮现在她眼前的是两座高耸的山脉，山顶各自点缀着厚实的白雪。
　　两山夹一谷。
　　再往下则是在烈阳下显得郁郁葱葱的树林，以及坐落在山脚下的小镇。
　　这场景很真实，真实得仿佛它曾经存在过一样。
　　“这是……”
　　白怜什么都没做，但她的心底却忽然冒出了许多念头。
　　懂了。
　　这便是曾经的银霜山脉！
　　血树老祖说过，银霜谷曾是一座山，但在一场大战过后，高山被削平，山谷下沉，地下水被打通，喷涌而出，化作滋润来往游客的溪流。
　　那是五千多年的事了。
　　那时候度仙门也才刚建立没多久。
　　颜月为什么会梦到五千多年前的事？
　　如果不是因为外力……
　　白怜心中隐隐有了答案。
　　最近转世重修的人似乎有点多？
　　不过这儿也有问题，师父没发现颜月是转世之人吗？
　　她往前飞。
　　在山下的小镇里，白怜终于找到了颜月。
　　这个颜月与外界的颜月不太一样。
　　“真正”的颜月喜欢穿淡紫色的衣裳，她的衣服大都非常华丽，让人一看就觉得她是个“富婆”。
　　而这个世界的颜月就朴素得过分了。
　　她身上的衣服是某家武行的制服，而且是宽了一号的男款，许是洗的次数过多，衣服都开始掉色了。
　　她腰间挎着一柄刀，形似盛行于明朝时期的雁翎刀。
　　刀很漂亮。
　　但那只是一把普通的刀。
　　白怜若是抓着那把刀捅自己，在把自己捅破之前，刀必然会先崩碎。
　　假若这个颜月是行走江湖的武夫那倒还说得过去，可偏偏她是一个炼气十层的修仙者，距离筑基仅有一步之遥。
　　“这也太贫穷了吧？”
　　白怜远远地跟在颜月身后。
　　从清晨到正午。
　　颜月在镇子上四处穿行，一刻不曾休息。
　　东边家的孩子摔断了腿，她帮那倒霉孩子把腿锯了。
　　西巷娘子的丈夫因为小矛盾被人揍了，她出面将揍人的人和那个丈夫都揍了一顿。
　　打南边地界来了个去武行挑战的江湖豪侠，颜月二话不说就把人胳膊和腿卸了。
　　如此种种，数不胜数。
　　“这就是你说的人性光辉？
　　“这就是你说的行侠仗义？
　　“这就是你说的得到了很多赞誉？”
　　白怜人傻了半截。
　　颜月，你是哪里来的妖怪吗？
　　好家伙。
　　这么说她真的可以被人称为天生圣人！
　　她一度想要冲出去给这个在镇子里横行霸道的颜月一点颜色瞧瞧。
　　(╯>д<>
　　当妈虽然容易心软，但看到自家女儿这么作，那也必须硬起来，让女儿尝点苦头！
　　但白怜很快就发现事情与自己想象中不同。
　　当太阳从头顶飘过。
　　时间来到下午。
　　从山上采药回来的颜月替那个倒霉孩子将腿接了上去。
　　西巷的闲人聊天，说那个丈夫嗜赌成性，这人已经听不进道理了，只有被打疼了才能让他暂时戒赌。
　　南边又来了一群江湖侠客，将那个被颜月卸掉胳膊和腿的“豪侠”带走，豪侠不是侠，而是淫人妻女、杀人满门后在外潜逃了十几年的恶魔。
　　“……”
　　白怜心中满是歉意。
　　她都已经亲密地将颜月当女儿来看待了，又怎能这样怀疑颜月呢。
　　颜月知道后一定会很失望吧。
　　她可真是个屑女人！
　　白怜用力擦了擦眼睛。
　　好了。
　　现在她的心情好多了。
　　“这不怪我，谁让她做事时总喜欢东一榔头西一棒子，要做就直接做到底啊！”
　　不上不下的。
　　也难怪从梦中醒来后颜月总觉得自己很空虚呢。
　　白怜继续尾行。
　　她发现了。
　　许是因为贫穷的缘故，颜月特别能干！
　　洗衣做饭，缝补浇花种地，看病打人……简直无所不能。
　　白怜不自觉地就拿这个颜月去和外边的那个颜月比。
　　那个颜月除了打架比较厉害之外……
　　差不多得了！
　　总之，颜月根本就没说错嘛。
　　但白怜也不至于因此去批评颜月过去的态度。
　　每个人都有自己的生活方式。
　　能成仙作祖的人就那么些，有人觉得自己有大帝之姿，有人觉得“总有人要当废物，为什么不能是我呢”，这很正常。
　　她自己也是个俗人。
　　过去的梦想是天下无敌。
　　现在的梦想是没事就能和师父贴贴，直到贴不动为止。
　　感觉这思想觉悟比颜月还要低很多。
　　嗯。
　　毕竟是没有道德之人嘛。
　　“这是要去哪？”
　　入夜后，颜月从小镇中走了出去，她的目的地是银霜山。
　　爬山。
　　爬到山顶，然后张开双臂，呈“大”字形躺在雪地上。
　　看星河欲转千帆舞。
　　看星依云渚溅溅，露零玉液涓涓。
　　半晌后，颜月一下子坐了起来。
　　她伸了个懒腰：“就一直留在这里也挺好的。”
　　她脸上有浅浅的笑容。
　　那一笑触动了白怜的内心。
　　她已经很久没在颜月脸上看到这样的表情了。
　　她也明白了。
　　颜月知道这是一场梦，但她现在不想离开这个梦了，因为这个温暖的梦可以填补她内心的空虚，让她不再去想那些奇怪的东西。
　　白怜眉头微蹙。
　　这不是什么好事。
　　自己骗自己是不会得到救赎的！
　　一旦情况有变，颜月很可能会被心魔吞噬。
　　这好吗？
　　白怜不能坐视这种情况出现。
　　当颜月仍沉浸在头顶的星空之中时，她果断从旁边跳了出来。
　　“颜月！”
　　熟悉的声音让颜月从地上爬了起来，她一脸警惕地看着白怜。
　　“你是谁？”
　　“白怜。”
　　白怜的回答简单干脆。
　　颜月立刻摇起了头：“我不认识你，而且我不是颜月，我是，我是……”
　　她陡然低下了头。
　　对啊。
　　她是谁来着？
　　一直以来她似乎从来没有关注过这个问题。
　　她在小镇上行侠仗义时那些人是怎么喊她的来着？
　　宫雪心。
　　没错，就是这个名字！
　　颜月脱口而出。
　　“我是宫雪心，我不是颜月！”
　　嗯？
　　白怜愣住了。
　　宫雪心？
　　这不是度仙门创派祖师的名字吗？
　　颜月是祖师转世？
　　她的脑海中瞬间冒出无数疑问。
　　不过现在已经没有时间让她纠结这些了。
　　颜月想要逃跑！
　　笑话。
　　要是能让实力下滑了这么多的你从我面前逃走，我给你表演倒立！
　　白怜上前一步一把揪住了颜月的裤子，裤子结实的坏处这时候就体现出来了。
　　啪。
　　一声脆响过后，颜月还是被白怜拉了回来。
　　“你给我醒醒。”白怜怒视颜月，“逃避解决不了任何问题！颜月，难道你忘记朱颜峰森林里的血树老祖了吗？”
　　她也是经过深思熟虑的。
　　面对一味逃避现实的颜月，软磨硬泡是不成了。
　　有那功夫血树老祖早就被烧成炭了。
　　既然如此，那就用强。
　　像游戏里的“白师姐”一样强！
　　颜月的眼眸剧烈波动了起来，她支支吾吾地说道：“我，我才不认识什么血树老祖，我不惹事，但我也不怕事！”
　　说着她就掏出了那把刀，准备给白怜来一下狠的。
　　臭女儿想逆天？
　　反了反了！
　　白怜一把抓住了颜月的刀。
　　一握，一捏。
　　咔啦——
　　刀刃碎成粉末，从白怜手心滚落。
　　白怜俯视着双腿发软的颜月：“你以为你反抗得了我？”
　　颜月倔强地望着白怜：“我是宫雪心，我是度仙门的创派祖师，你以为我怕你吗？既然你不讲规律，那我也不客气了！”
　　“就这就这？”
　　噗呲。
　　白怜蔑视般地笑了。
　　“我还是转世仙帝呢，区区一个宫雪心也敢在我面前叫板，乖乖站好！”
　　看我不把你的屁股抽肿了！
　　颜月岂会轻易认输，她拼命反抗。
　　她接连召出好几个小火球来砸白怜的胸，白怜只是轻轻往前一顶就把火球扑灭了。
　　她又喷出水箭去刺白怜的肚子，结果水箭当场化身二五仔，糊了她一脸。
　　最后她不得不取出自己珍藏了好几年的二级符篆，罡风烈烈，卷起了雪花，吹跑了山石。
　　在一顿令人眼花缭乱的操作过后，颜月惊恐的发现白怜一点事都没有，反倒是她自己的衣服被割得破破烂烂，要不是她及时把下滑的布条拉回来，她就要在白怜面前走光了。
　　“你……”
　　颜月咬牙切齿。
　　她恨不得立刻冲上去把白怜撕碎，但现在这局面下她完全不敢动。
　　其实梦里的她很清楚。
　　她知道自己是颜月，也知道白怜是白怜。
　　正因为如此她才更加悲愤。
　　不管怎么说她都是白怜的师叔啊！
　　师叔啊！
　　白怜朝她走过来了。
　　你……
　　你不要过来啊！
　　颜月彻底慌了。
　　她挥舞着空出来的右手：“出去，出去，快从我身体里出去。”
　　白怜不为所动，嘴里继续说着非常可怕的话：“我不出去，除非你顺从我！”
　　“走开，啊……”
　　颜月脚步踉跄，一屁股坐在地上。
　　坐在雪上，有点凉。
　　“你你你……白怜，今日你要行那欺师灭祖之事吗？”颜月满目惊恐。
　　白怜轻轻摇头。
　　倒不是否认，她是在感慨啊。
　　嗐。
　　天可怜见，一开始她只想做那骑师之人，至于蔑祖，度仙门的祖师人早没了，她上哪去蔑视她呢？
　　现在也是没办法。
　　白怜可以摸着自己大大的良心发誓。
　　接下来她要做的事不是因为她坏，全是因为她有一颗“赤诚”之心！
　　祖师啊。
　　请原谅我的冲撞之举。
　　“没错！”
　　如此说着，白怜按住了颜月的手，然后直接骑在了她的大腿上，任她如何挣扎也无济于事。
　　“放开我！”
　　颜月用力想要将白怜掀翻在地。
　　但迄今为止她所做的一切都是徒劳的。
　　白怜紧紧握住她的双手，往两边一折，让她彻底变成了待宰的羊羔。
　　“你师父要是知道了，一定会把你逐出师门！”
　　“你这欺师灭祖的混蛋！”
　　“我不会饶了你的！”
　　颜月急得快要哭了。
　　现在的她很脆弱。
　　不仅仅是实力弱，她的心也快要崩塌了。
　　为什么会变成这个样子呢？
　　星河不再璀璨，颜月的眼眸仿佛蒙上了一层黑布。
　　白怜等待了一会儿。
　　挺可惜的，系统并没有刷出任务来。
　　那就算了吧。
　　她的右手上忽然出现了一件衣服，在颜月惊愕地眼神中，她将这件衣服盖在了颜月身上，将她遮盖得严严实实。
　　“本来应该帮你披上，但为了防止你逃跑，只能这样将就一下了。”
　　“……”
　　颜月呆愣愣地看着白怜。
　　白怜道：“我不是很能理解你的想法，毕竟我不是你，但你自己应该很清楚。你仔细想想，我为什么会在这里？”
　　颜月不说话。
　　白怜继续道：“是你把我叫过来的，不是吗？你很害怕，你害怕会因为自己而影响老祖渡劫，你想解决问题，所以你找到了我。”
　　颜月抽了抽鼻子。
　　空气中似乎萦绕着一股酸味。
　　白怜叹气，当妈不易。
　　她高高举起拳头，作势就要给颜月的脸一拳。
　　颜月慌张地别过头。
　　风声呜咽。
　　砰。
　　最后那一拳贴着她的耳朵落在了雪地上。
　　“如果用拳头能把你打醒，那我会毫不犹豫地下拳。”白怜严肃道，“你觉得自己是个废物，所以就躲到梦里来，因为这里的每一个人都需要你，但这是假的，你留在这里，就是真正抛弃了需要你的人。”
　　“没有……”
　　“没有个屁！”
　　白怜给了颜月屁股外侧一下重的。
　　啪。
　　“你不是说你是宫雪心吗？怎么，度仙门的创派祖师就是这样一个软弱且无情无义的人吗？”
　　“我不是！”
　　颜月眼角噙着泪水。
　　“既然你不是那你为什么要躲到这里来？看看这个吧！”
　　白怜将血树老祖曾偷偷塞给她的那本【颜月日记】拍在了颜月的胸上，然后松开了颜月的手。
　　当然，这只是她用神念模拟出来的仿品。
　　“老祖偷偷地复印了一份你的日记，它将这个交给我，是希望你能和我师父和好。
　　“老祖陪了你几百年，看着你从一个小孩子长到现在，你要就这样抛弃它吗？”
　　当颜月翻看日记时，白怜絮絮叨叨地说着往事。
　　这里面的很多东西颜月自己都忘掉了。
　　不过她关注的不是这个，她关注的是老祖在每一篇日记后写的备注。
　　那份感情……
　　不是兄长，更胜兄长。
　　颜月握着日记的双手在颤抖。
　　白怜长叹一声：“不要因为习以为常就把身边人的关爱当做不存在，等失去了，再后悔就来不及了。”
　　“我……”
　　颜月将日记稍稍下挪。
　　露出来的眼眸波光撼动，终于，泪水不争气地流了下来。
　　“我是个废物，我就是个废物，对不起……”
　　她的哭声越来越大，渐渐盖过了山风的声音，连带着她们所处的这个世界也开始变化。
　　光阴似箭。
　　白怜看到宫雪心出生。
　　看到她几岁时就成了孤儿。
　　看到她吃百家饭长大。
　　看到善良的邻居送她去道观修行仙法。
　　看到她学成归来，在小镇周围红尘炼心。
　　看到她所在的道观被人捣毁。
　　看到她在痛苦中成长。
　　看到她结交了新的朋友。
　　看到她意识到一个人的力量保护不了自己所爱，于是创建了度仙门。
　　看到她带领度仙门走向辉煌。
　　看到那个小镇被毁，银霜山变成了银霜谷，她道心破碎，被仇敌一剑斩到了后背，留下了无法抹去的伤痕。
　　看到她在自责中痛苦的逝去。
　　看到她在自己面前继续大喊：“我就是个废物！”
　　白怜沉默了。
　　想让颜月恢复正常似乎不是一件容易的事。
　　毕竟她没有能力回到五千年前阻止那次惨剧发生，而且事情很可能比她看到的更复杂。
　　摸摸头。
　　白怜伸出手。
　　“至少现在先打起精神来，等老祖顺利渡过鸹风劫，我再陪你想办法。”
　　颜月没有回答她，但也没有阻止她的动作。
　　“那我就当你认同我了。”
　　白怜以公主抱的姿势将泪眼婆娑的颜月抱了起来。
　　现在她要带颜月回度仙门。
　　那个“宫雪心”若站出来阻止，那她就不客气了。
　　……
　　另一边。
　　银霜谷地下某处。
　　安岚轻轻抹去额头上黏着的黑泥土。
　　“原来是你这家伙惹的祸啊。”
　　矗立在她面前的是一块石碑。
　　安岚直接将石碑拔了出来，她心中涌现出无尽的喜悦之情。
　　太好了。
　　有了这个她就能让颜月恢复正常了。
　　她其实真没想欺负颜月，她只是想让颜月讨厌她，这样一来，将来万一她被死敌逮住，颜月就不会受牵连了。
　　但是……
　　总之，现在先不想这些了，冲冲冲！

第四十一章 安岚:你在干什么啊! 3.5k

白怜的动作很轻柔。
　　她主动出击。
　　颜月便这样缓慢地升了起来。
　　刚开始时，哭喊累了的颜月就像一块任人摆布的呆木头。
　　任白怜对她做什么她也像是没察觉到一样。
　　可当白怜带着她飞到这混沌一片的意识世界的云端后，一切就都变了。
　　不对劲。
　　非常不对劲！
　　即便处于不断否定自己的异常状态中，颜月也很难无视白怜现在强行对她做的这些事。
　　白怜那哪是在抱她呀，分明就是在钻木取火！
　　颜月感觉自己很烫。
　　烫的得像烧红了的铁钳。
　　尤其是与白怜的手接触的那几处，似乎只要再加大力气摩擦一下就会生出火焰来。
　　在此之前她也不是没被人这样抱过。
　　父亲。
　　血树老祖。
　　甚至安岚也曾这样抱过她，只不过就抱了一会安岚就把她扔到床上，还用食指指节钻她那被白袜子包裹住的肥嘟嘟的小脚，把她弄得手舞足蹈。
　　那种程度可比现在贴得紧多了。
　　但她从未产生过现在这样奇怪的感觉。
　　她并未对此感到讨厌。
　　虽然烫，但她顶得住。
　　而且正因为浑身上下烫的厉害，以至于她的脑子不会不停地去思考“我到底是不是废物”这个问题了。
　　在剧烈的痛苦后终于迎来了片刻的欢愉，颜月觉得前所未有的舒服。
　　或许一直让白怜对她做这种事也不是不可以！
　　但是……
　　这时候她的脑海中就会不自觉地浮现出安岚的面孔。
　　她是安岚的师妹，白怜是安岚的大弟子。
　　她俩不应该摆出这种奇怪的姿势来的。
　　总之就是非常不对劲！
　　颜月不由自主地产生了抗拒心理。
　　她想抬手将白怜推开，她更想让白怜从她体内离去。
　　至于接下来会怎样，脑袋里一片浆糊的她根本没时间去细想。
　　但很快颜月就发现自己不行。
　　她就是个什么都办不到的臭妹妹！
　　在白怜的一顿操作下，她的身体软得像一滩烂泥。
　　别说伸手去推搡白怜的胸口了，她现在举都举不起来。
　　啊——
　　她怎么能说自己不行？
　　她可以，她能自己动！
　　颜月咬牙尝试了好几回，失败，还是失败，兜兜转转后她又回到了最开始那个问题。
　　“我就是个废物！”
　　情绪的瞬间低落带来的就是神魂内部的剧烈动荡。
　　风云突变，电闪雷鸣。
　　前一刻白怜以为自己正与颜月在马背上疾驰。
　　下一刻她就发现自己遇到了一浪更比一浪高的海上风暴！
　　“果然不会那么顺利！”
　　白怜神色凝重。
　　那份意志在拼命地挽留颜月。
　　倘若是在外界，她这609点集中还是挺够用的。
　　但偏偏她现在是在颜月神魂里，而且是非常深的地方。
　　那份意志将出口一闭，然后携带着满满的恶意从四面八方挤压过来，她稍有不慎就可能会被永远夹在这里，严重点还可能被颜月直接吃掉。
　　白怜低头看了一眼蜷缩着宛如煮熟的虾一般的颜月。
　　最简单高效的办法就是一拳将这个颜月打死。
　　但这不好。
　　她是来解决问题的，不是来解决带来问题的人的！
　　冲吧！
　　拿出十成的硬功夫来冲！
　　白怜的眼神逐渐犀利了起来。
　　今日，杀人眼神白怜帝君重现江湖！
　　“今天无论是谁来阻止我，我都要带她离开！”
　　她单手揽住颜月。
　　贴的很紧。
　　右手上自然而然地浮现出一柄剑。
　　紧接着，她那满是锋芒的眼瞳如星点般缓缓散开，最后竟化作了两片璀璨夺目的星河。
　　这便是千幻真眼！
　　在远古时代便留下赫赫威名的圣体于白怜体内复苏。
　　在此之前因为担心自己会被千幻真眼榨干，白怜一直都是省着用的。
　　但这回情况变了。
　　为了她最在意的身边人之一，她怎么着也得拼一把。
　　况且这是神魂主导的世界，正是千幻真眼的主场。
　　“洞虚！”
　　感受着来自神魂上沉重负担，白怜没有任何犹豫地开启了洞虚法术。
　　她那对本就璀璨的眼眸此时更泛起了刺眼的银光。
　　银光如雨注。
　　附着于千幻真眼里的苍茫气息随同银光迸射而出，宛如可翻江倒海的天柱猛然捣落至那掀起惊涛骇浪的大海深处。
　　神奇的一幕就这样出现了。
　　那份意志仿佛被白怜戳中了弱点。
　　翻涌的浪花在跌落下去后竟再也没有卷土重来。
　　如城墙般厚实的阴云也被撕开了一道骇人的裂口，日光垂落，照亮四方。
　　白怜看见的世界是灰白色的，它像核平的废土世界一样安静。
　　“呼～”
　　白怜松了口气。
　　那个裂口就是出口啊。
　　果然。
　　关键时刻，无论是男人还是女人都要硬得起来才行！
　　她抱着颜月朝那个裂口飞去。
　　平静是暂时的。
　　因为不能伤着颜月，用来镇压海沟的天柱再怎么厚重也只能逞一时之威。
　　毕竟白怜的耐力是有极限的。
　　只待千幻真眼将她磨成针，那份意志立刻会用更加恐怖的浪潮将她吞噬。
　　为今之计，只有速战速决。
　　且随疾风前行！
　　白怜只花了不到三息时间。
　　太快了。
　　快到颜月还没有反应过来，她就带着颜月从那个通道逃了出去。
　　白光如潮水般铺开。
　　待眼前的世界重新恢复正常，白怜发现自己回到了外界。
　　她侧腿坐在地上，颜月落坐在她怀里，后脑勺枕着她的胸口。
　　天上星河灿烂。
　　地上玉人成双。
　　颜月脑袋一动，在掀起波澜的同时，也让白怜的身体剧烈颤抖起来。
　　“唔——”
　　白怜抬手按住了自己的右眼。
　　她已经及时停用千幻真眼了，但那一瞬间的爆发还是抽空了她大半体力。
　　来自神魂的刺痛让她意识略有些模糊。
　　不过她暂时还挺得住，至少将颜月顺利送回琼明峰是没什么问题。
　　至于之后……
　　睡觉就完事了。
　　白怜从地上爬了起来。
　　颜月还没有醒，但她的气息也没有继续衰落了。
　　当白怜试图将她抱起来时，她很配合地伸手环住了白怜的脖子。
　　她的脑袋就没有那么安分了，似乎是因为找到了暖暖的、软软的地方，哪怕白怜伸手拨弄了一下，她还是赖着不肯挪位。
　　“颜师叔，别这样。”
　　白怜捅了捅颜月的肚皮，想干坏事也别在野外啊，被人看见了影响多不好！
　　颜月听不见，自然不会有反应。
　　没办法了。
　　虽然不怎么舒服，暂时先这样吧。
　　就在她准备起飞时，从旁边忽然传来了轰隆巨响声。
　　“？”
　　白怜立刻转身。
　　一眼就看见站在草丛边的安岚。
　　身着浅蓝色齐腰长裙的“少女”双手虚抬着，五指不安地扭动，一块半丈高的石碑跌落在她脚旁。
　　先是щ(ﾟДﾟщ)
　　接着是o(ﾟДﾟ)っ！
　　最后是(º﹃º)
　　安岚直接蒙圈了。
　　数十息前。
　　她扛着石碑像一道光似的掠过长夜。
　　事实上她也认为自己是光。
　　因为她马上就要以极其华丽的姿势当着白怜的面将颜月抢救回来！
　　【神医安岚】
　　到时候白怜就会意识到她有多厉害了。
　　我愚蠢的大弟子哦。
　　敬佩吧，拼命的敬佩我吧，跟着你师父我走，有肉吃，而且管够！
　　但是但是……
　　安岚万万没想到她与白怜再次见面时会是这样一副场景。
　　颜月陷人了白怜胸口。
　　这波啊，这波叫【师目前犯】！
　　大弟子白怜长大了。
　　有那么一瞬间安岚感觉有什么东西被从自己体内抽走了。
　　旋即生出就是蹿腾的火焰。
　　住嘴！
　　不是。
　　住手，你这个愚蠢的女人！
　　(＃>д<>
　　安岚震怒。
　　那儿连她都没有这么主动的碰过，现在却被颜月偷偷地上垒了！
　　啊啊啊。
　　轰！
　　安岚直接爆气了。
　　和其他人不同，她第一时间想到的并不是揉着眼眶转身逃走，那不是她的行事风格。
　　她可是不朽天尊。
　　是那个打遍三千界域难逢敌手的不朽天尊啊！
　　在气势这方面，她安岚一生，从不弱于人。
　　冲！
　　安岚从石碑上跨了过去。
　　像杀红了眼的疯牛。
　　那气势直接把白怜震得不敢动弹。
　　好可怕。
　　不愧是不朽天尊。
　　师父要是能恢复完整实力，只靠气势就能将普通仙人镇杀吧。
　　就在快要将白怜冲飞出去时，安岚忽然冷静了下来。
　　等等！
　　她不能揍颜月。
　　倒不是说她与颜月感情深厚，下不去手。
　　是有一点这样的因素在，但更重要的还是安岚想得非常远。
　　揍了之后她该怎么向白怜解释？
　　无缘无故揍人就是在败坏她为师的威严。
　　可要是实话实说。
　　“她用脸碰瓷你的胸，我生气，不行吗？”
　　语气是挺嚣张的，但是并没有什么用。
　　白怜是个非常正经的人。
　　她已经够屑了，要是白怜知道她更屑……
　　大概她俩就不能继续做师徒了吧！
　　放在以前安岚是完全不在乎的，可现在她的心态发生了些许变化。
　　那是突然到来的，自己也无法控制的，仿佛是来自前世一般的奇妙纠葛。
　　一念之间，安岚聪明的小脑瓜里就冒出了妥当的解决办法。
　　她上前一步，当着白怜的面一把抓住了颜月的腰。
　　“？”
　　体虚的白怜和无意识的颜月哪顶得住她。
　　力拔山兮气盖世！
　　嘿。
　　安岚将颜月直接抱了下来放在地上。
　　然后她跪坐在颜月身边，满脸焦急地大喊着：“颜月，你怎么就这么傻啊！”
　　白怜：“……”
　　变化来的太快就像龙卷风。
　　她完全反应不过来。
　　“你这混账东西！”
　　安岚抹了抹眼眶，她抬起手就打算给颜月一耳光，想了想之后还是变成轻抚颜月的脸颊。
　　“你绝不是什么废物！”
　　不是废物，你就是个借机蹭白怜的屑！
　　安岚气恼地挥舞着拳头。
　　她想起她装伤时颜月在她床边认“罪”的场景了。
　　明明是颜月自己调皮干的坏事，最后大半都推到她头上来了，有些她知道，没计较，有些却是她不知道的，毕竟她不会没事就去偷窥颜月。
　　好家伙。
　　她真的是第一次知道她替小颜月背了那么多黑锅！
　　颜月总说她是屑，虽然这不是污蔑，但颜月自己也不是什么“好东西”。
　　揍你丫……
　　不。
　　克制！
　　最后安岚还是忠实地执行了自己刚定下的计划。
　　先支开白怜再说。
　　“白怜，去将那块石碑扛过来，快去！”
　　她的声音很急促，突显出一个刻不容缓。
　　“我马上去。”
　　白怜立刻跑了过去。
　　老实说她被师父与颜师叔之间的深厚闺蜜情给感动到了！
　　颜师叔平日里总喜欢骂师父，可师父一旦受伤，她看起来比谁都着急，整个人茶饭不思。
　　师父这边也不遑多让。
　　你瞧。
　　她都没去喊师父呢，结果师父因为担心颜师叔主动跟了过来。
　　师父虽然嘴上骂颜师叔是傻孩子，而且语气里充满了要吃人的愤怒，但正因为这样才能体现出她对颜师叔的关心。
　　恨铁不成钢。
　　嗯。
　　差不多就是这意思。
　　好端端地为什么要作践自己呢？
　　白怜好几次看到师父想要打颜师叔，最后还是因为不忍收手了。
　　哪里舍得打呢？
　　伤在颜师叔身，痛在师父心啊！
　　还有，刚才师父说话那么重，那么急，也是因为她关心颜师叔啊。
　　太令人感动了！

第四十二章 颜月:那你养我啊! 3k

就在白怜扛石碑时，安岚冷笑着用手按住了颜月的小腹。
　　这里是下丹田，是人之根、命之蒂、阴阳之会。
　　呵呵。
　　我这就在这上面给你画一个印记。
　　以后只要你偷偷接近白怜，我立刻就能发现，我看你还怎么作“恶”！
　　滴溜。
　　安岚以指为笔，以灵力为墨，飞快地画了个禁制。
　　这禁制纹在颜月丹田附近，只闪了一下就消失了，以颜月的实力，断然发现不了。
　　“师父。”
　　不一会儿白怜扛着石碑来到安岚身旁。
　　她发现了，这是一块墓碑。
　　但墓碑上的字不是刻上去的，而是用难以抹除的颜料写上去的。
　　【玉鼎观宫雪心之墓】
　　显然这个墓碑不会是度仙门的人立的。
　　玉鼎观估摸着是引领宫雪心踏上修行之路的那个道观。
　　不过白怜要是没记错的话，那个道观应该已经被人毁掉了。
　　而且这块碑……
　　“怎么看起来有点眼熟？”
　　安岚将碑接了过去：“这和你从苍龙苑带回来的那块碑是一体的。”
　　“！”
　　那不就是三生碑碎片么。
　　白怜还在思考，安岚已经行动了起来。
　　说归说，闹归闹，她也不至于放任颜月就这样“病”下去。
　　哼！
　　毕竟为了找到这块用三生碑做的墓碑，她把自己的脸都搞黑了。
　　可不能浪费了自己的一片好意，回去多吃几个瓜犒劳自己吧。
　　安岚俯视着睡得很安详的颜月。
　　臭妹妹，醒来后记得感谢我，记得认罪远离白怜！
　　她伸出右手。
　　夜空下。
　　柔和的白光将颜月和墓碑同时笼罩了进去。
　　一股吸力作用在颜月身上，熟睡得她顿时不安地扭了起来。
　　两条腿磨磨蹭蹭的。
　　“动什么动。”
　　安岚气呼呼地给了颜月屁股外侧两下重的。
　　啪啪。
　　连睡觉时都试图诱惑白怜，果然不是什么好东西。
　　这一拍把颜月拍老实了。
　　安岚专心给颜月“治病”。
　　没有什么令人眼花缭乱的操作，但白怜就是看不懂。
　　一方面是因为她是个肤浅的人。
　　另一方面是因为安岚的道行太深了。
　　一浅一深，看不懂很正常。
　　半晌后。
　　安岚将手收了回来，那温暖的白光如萤火般四散而飞。
　　白怜道：“颜师叔她……”
　　安岚摆了摆手。
　　别急。
　　颜月的眼皮轻颤着，睁开，又闭上，好几次后，“睡美人”终于从长梦中醒来！
　　夜空澄澈。
　　星斗闪烁。
　　颜月不关心这些，她一眼就看见了白怜。
　　拥有合体期实力的她当然知道这不是在做梦。
　　她在黎明到来前就醒过来了，那股抑郁的情绪也去了大半……
　　肯定是白怜干的。
　　“白怜！”
　　颜月瞬间蹦了起来，她伸手就要将白怜抱进自己怀里。
　　冷不丁一道娇小的身影从旁边冲了出来。
　　一勾，一按。
　　颜月惊愕地发现自己又躺了下来。
　　出现在她眼前的赫然是气喘吁吁的安岚。
　　啊↑啊↑啊↑
　　安岚要是赛亚人的话，现在头发一定已经变成金黄色了。
　　你顺势而下，偷偷上垒还不算不可饶恕的风波与骤变，现在竟敢当着我的面去抱白怜，是欺我不敢在白怜面前流露出凶狠的一面么？
　　想当年我拳打巫后，脚碎天渊，谁敢在我面前说一句狠话？
　　哼。
　　你若再往前一步，必将天翻地覆！
　　安岚就这样恶狠狠地瞪着颜月。
　　这惊人的气势着实把颜月吓着了。
　　又来了。
　　白怜有些头疼。
　　师父啊师父，你明明是在关心颜师叔，何必因为傲娇把事情搞砸了呢！
　　来。
　　让我从屁股后面推你一把。
　　白怜走了上去：“颜师叔，你就听师父的话吧，你才刚恢复一点，现在可不能乱动。”
　　“啊？”
　　颜月愣了一下。
　　但聪明的她很快就悟了！
　　原来安岚是在关心她啊，难怪她眼睛瞪得那么大。
　　局势一片大好。
　　白怜趁热打铁，强行挤入安岚和颜月中间。
　　她笑呵呵道：“颜师叔，这回多亏了师父，是师父将写有宫雪心名字的墓碑找了出来，然后想办法将你唤醒。”
　　“是……是这样啊。”
　　颜月突然有些心虚。
　　她以为是白怜将她唤醒的。
　　还好她刚才没有大声喊出来，不然安岚得多失望啊，估计掐死她的心都有了。
　　“哼，那还能咋样？”眼见着颜月看了过来，安岚道，“那块写有宫雪心名字的石碑是前尘碑。”
　　颜月一脸懵逼。
　　什么碑？
　　安岚忍不住道：“没见识！”
　　这样说着，她还是解释了起来。
　　“三生碑是轮回道上的神物，破碎后变成了前尘碑、今生碑和来世碑三块碑，破碎的三生碑虽然能力大减，但依旧有许多不可思议的能力。”
　　颜月懵懂地点着头：“所以说数千年前我没有死透，并转世成为颜月，是因为我的名字被刻在了前尘碑上？”
　　安岚道：“没……有这种事。”
　　她稍微顿了一下。
　　原本柔和的语气一下子就变得激烈起来。
　　“你在想什么呢，你还真以为你是宫雪心啊。”
　　“啊？”
　　颜月一愣。
　　安岚冷笑道：“你就是你，你根本就不是什么宫雪心，宫雪心早就死了，你只不过是倒霉地受到了前尘碑的影响，现在我帮你将这影响抹去了。别瞎想，就你？你觉得你比得上度仙门的创派祖师宫雪心吗。”
　　“……”
　　颜月张了张嘴。
　　她无话可说。
　　对不起，我就是个废物。
　　白怜也无话可说，她觉得安岚有问题。
　　除非是被突然摸到了要害，不然安岚的态度不会激变。
　　安岚起身将前尘碑收了起来。
　　“等回去再给你。”
　　咦？
　　白怜吃了一惊，她原本还想将自己那块碑上交给安岚的，没曾想安岚存了相同的想法。
　　“回去吧。”安岚道。
　　没人反对。
　　半刻钟不到她们三就回到了琼明峰。
　　安岚顺势回到自己的洞里。
　　她抱着瓜正打算啃一口，却陡然发现颜月赖着不打算走了。
　　“这屑女人！”
　　她猛地站了起来。
　　白怜的房间里，颜月的神色看起来依旧有些怯懦。
　　“白怜，我想和你聊聊。”
　　白怜应道：“没问题，颜师叔。”
　　她与颜月相对而坐，隔着一盏红烛，两人身前各摆着一杯浓茶。
　　“你还是叫我颜月吧，这样我会更容易接受一些。”
　　颜月紧张地抿了一口茶。
　　房间里就只有两人，她觉得身体烫得不自在。
　　梦里的事她记得很清楚。
　　那种感觉……
　　唔。
　　颜月赶紧又喝了一杯茶压身。
　　找个话题吧。
　　她说：“虽然安岚说我是受到了前尘碑的影响，但那些经历实在是太真实了。”
　　唉。
　　颜月叹气：“还是要感谢你和安岚。”
　　白怜摇头：“我们是一家人，没必要说谢谢。”
　　家人啊。
　　颜月想到了血树老祖：“我真没想到血树会把我的日志偷偷复制一遍。”
　　白怜道：“老祖也是在关心你。”
　　颜月道：“我知道老祖关心我，嗯，白怜你说的对，我因为习以为常，就表现得太过得意忘形了。”
　　她说着说着声音就小了。
　　已经走到窗外的安岚也停下了脚步。
　　似乎是在讨论正事？
　　虽然气氛稍有些怪，但她也不是不能忍一忍。
　　良久，颜月又道：“其实你师父也一样，我知道她不是真正的讨厌我，她确实做过一些欺负我的事，但那也是因为我烦她，给她制造麻烦在前，很多时候她明明可以揭穿我对父亲撒的谎，但她却没有这么做。”
　　安岚默然无语。
　　你还知道啊！
　　颜月抹了抹眼眶：“我很害怕，那时候我就一个人，师兄师姐们的年纪都比我大很多，父亲忙于宗门事务，有时候好几天都见不上一面……”
　　有一天。
　　颜希夷将安岚从外边带了回来。
　　他将一脸臭屁的安岚拉到小颜月面前。
　　“这是你安岚师姐。”
　　这一见，便是四百多年的情缘！
　　小颜月的眼睛亮了起来。
　　她是第一次见到只比她大了一点点的师姐。
　　她当时就生出了念头——
　　要和安岚一起玩！
　　“我以前总是不明白我把你师父当成了什么，但在和你共度一晚后我明白了，是姐姐，也是妈妈。”
　　白怜脸有些绿。
　　什么叫共度一晚，不要说这种引人误会的话！
　　师父还在下面呢。
　　颜月忽然低下头，声音哽咽：“和祖师、血树，还有你师父比起来，我就是个废物。”
　　“颜师……”
　　“叫我颜月！”
　　“……”
　　颜月忽然起身，她走到白怜直接投入到白怜怀里。
　　“白怜，我是不是真的很没用，一天到晚尽给人添麻烦，做什么事都需要其他人帮忙？”
　　白怜想将颜月推开，但在看她眼角的泪痕后还是轻拍了拍她的后背。
　　“没有，颜……月你其实很厉害。”
　　颜月摇头：“你不用再安慰我了，我明白。”
　　白怜叹气：“不是安慰，你就保持这样就挺好的，没有人会怪你，我梦想中的生活就是你这样的生活。”
　　能无忧无虑地当个废物挺好的。
　　颜月道：“真的？”
　　“真的！”
　　白怜看起来很认真。
　　颜月不相信。
　　你可是仙帝诶，你亲口承认的，仙帝怎么会是咸鱼。
　　她擦了擦眼眶，鬼使神差道：“既然你这么说，那你养我？”
　　她微眯着眼睛，眼角有笑意浮现。
　　她视线上抬，想去看看白怜的表情。
　　就在这时，窗外的景色忽然落入她眼帘。
　　她看见那儿站着一个人。
　　一个她很熟悉的人——
　　安岚！
　　(〃´皿`)q
　　安岚脸黑得像口锅。

第四十三章 安岚与小白怜 6k

老实说，刚走到歪脖子树旁时安岚是有些感动的。
　　一个人。
　　一棵树。
　　四百年相守。
　　好！
　　最近变得颇有些感性的安岚甚至偷偷地叹气起来。
　　大家活得都不轻松。
　　在漫漫人生路上有这样一个“哥哥”守着，是何等的令人羡慕。
　　想当初她也……
　　诶？
　　安岚挠了挠头。
　　又来了！
　　刚才她的神魂中明明闪过了一道光。
　　可当她试图去捕捉那道光的时候，却发现自己握住的全是空白。
　　“……”
　　她愈发确信自己忘记了一些东西。
　　这必然是因为她的大部分神魂都被那个死敌用太一神轮磨灭的缘故！
　　可神奇的地方就在于她明明失去了部分记忆，但在回想往事时她却发现自己过往的经历都是连起来的，并未出现断层。
　　这合理吗？
　　真的不！
　　“或许不仅仅是失忆那么简单的事。”
　　如果往更深处摸索。
　　会不会她脑海中的那些记忆有部分是假的？
　　安岚陷入疑惑。
　　她并未疑惑太久，来自屋内的声音将她唤醒了。
　　那是颜月低低的哭泣声。
　　她哭着说：“是姐姐，也是妈妈。”
　　砰！
　　这句话如一颗银色子弹准确地命中了安岚的心脏。
　　她脑海中首先闪过的是自己从前尘碑中读取到的来自宫雪心、以及那个替宫雪心立碑的人的记忆。
　　接着她又想起了珏云子曾对她说过的那些话。
　　想起了她和颜月之间持续了四百多年的“争斗”。
　　“行吧，谁叫你确实挺倒霉的呢。”
　　安岚嘀咕了一句。
　　她决定暂且原谅颜月当着她的面硬蹭白怜的过错。
　　反正也就是蹭蹭，没有真的动嘴，也没有进一步的接触。
　　毕竟她是不朽天尊嘛。
　　无论算年龄，还是算实力，她都是颜月的前辈。
　　前辈，要有气度！
　　前辈照顾后辈也是理所当然的事。
　　放在以前她自然不会这么“开明”，可自去年元夜跟在白怜屁股后面在灯会上瞎逛了一圈后，她就开始喜欢这个平淡的世界了。
　　她不说。
　　可即便是现在，每当她看见天空中炸裂的烟花时，她就会想起白怜抓住她的手和她一起玩仙女棒时的场景。
　　空气中萦绕着淡淡的刺鼻气味。
　　电光也似的的火花在空气中四散而飞，宛如火树开花。
　　在手臂的晃动中，仙女棒编织出一波又一波短暂的快乐。
　　当这些快乐连在一起时，就成了安岚要想再来一次的奇妙体验。
　　真好啊！
　　安岚微眯着眼睛。
　　不过她不会主动去邀请白怜。
　　那算什么事啊。
　　白怜要是知道了，肯定会以为她是个欲壑难填的渣渣。
　　笑话。
　　她能是吗？
　　得让白怜来请她，然后她还要很有威严的拒绝两次，到第三次才答应。
　　这才能彰显她的天尊风范。
　　只可惜……
　　这一切都在听见颜月的那句话后消散了。
　　“那你养我？”
　　这句话不再是惹人怜爱的哭腔了，而是在娇羞中带着几分意味不明的挑逗。
　　“……”
　　安岚猛地抬起头，然后如鬼魅一般出现在白怜的窗口前。
　　她往里瞅。
　　不看还好，这一看她差点没当场升天。
　　本坐在白怜对面的颜月不知怎的走到了白怜面前，她侧膝坐在地上，上半身完全倚靠在白怜怀里，像个嗷嗷待哺的宝宝。
　　我我我……
　　不知廉耻！
　　你不是人！
　　卧草泥马！
　　情绪激动地安岚第一次在心底骂出了粗俗的话。
　　她用力去瞪颜月。
　　她错了。
　　她就不该给颜月任何宽容，这个蠢女人只要一找到机会就会得意忘形到把屁股翘起来。
　　只有时刻压着她，让她永远处在下边，她才会真正学乖！
　　颜月不由自主地咽了口唾沫。
　　完犊子！
　　她刚才就那么一想，然后就那么随便一说，可谁曾想恰好被安岚逮住了。
　　这个女人是哪里来的恶魔吗？
　　为什么她总能在“关键”时刻准时冒出来。
　　气死偶嘞！
　　白怜是背对着安岚的，但屋里突然飘散的奇怪气氛让她明白身后有“鬼”。
　　“你这混账东西！”
　　还没等她转身去确认一下情况，安岚动作敏捷地从窗外跳了进来。
　　像激怒的小猫，又快又猛，在空中留下残影。
　　然后。
　　一尺子打在了颜月的屁股上。
　　啪。
　　荡漾起来了！
　　很带劲。
　　白怜懵了。
　　就连准备和安岚打一架的颜月也懵了。
　　其实不痛。
　　但……
　　好可怕！
　　安岚直接化身为黑面魔神，她一把揪住了颜月的耳朵。
　　“你这样不求上进对得起你父亲对你的期望吗，对得起度仙门对你的栽培吗？”
　　啪啪。
　　颜月的屁股又挨了两下重的。
　　还是不痛。
　　但她的眼眶一下子就红了。
　　安岚气呼呼地瞪着颜月：“大户人家，门风最要紧，你的行为要是传扬出去……”
　　颜月委屈地争辩道：“我哪里是大户人家了，明明就是小门小户，而且现在只容得下一个人。”
　　确实。
　　颜家现在就只剩她一个人了。
　　颜月继续道：“再说了，我家门风从来就不紧，向来是很松的。”
　　居然还敢争辩。
　　好，借机再打你两下！
　　安岚挥舞着手中的尺子。
　　“松松松，松什么松，你就算不为自己考虑，也得替白怜考虑下。”
　　“我……”
　　颜月低下了头。
　　确实。
　　没有了宫雪心的记忆惹事，对她自己而言，松点紧点都不是大问题。
　　但她不想因为自己而影响了白怜。
　　她倒不是怕外人因为她而指责白怜，她就是怕白怜对她产生恶感。
　　在她眼里白怜早就不是那个不卑不亢的师侄了，而是一个在她迷路时拼尽全力要带她走向出口的引路人。
　　白怜，她的光，她的超人！
　　超人要是嫌弃她总是松松垮垮该怎么办？
　　想到这一层的时候，颜月用力眨了一下眼睛。
　　她懂了！
　　一如在荒原时那样，安岚不是真的要打她，而是在给她指点迷津啊。
　　这层数实在是太高了。
　　她真傻。
　　安岚这是恨铁不成钢啊！
　　颜月非常感动，正因为如此她现在不敢动。
　　她任凭安岚气恼地用尺子打她屁股。
　　嗯。
　　请务必多打两下，让我长一长记性！
　　“这……”
　　虽然颜月摆出了“一副我认罪，你随便打”的态度，但白怜还是觉得大可不必。
　　她试图让炸毛的安岚恢复正常：“师父，人各有志，不能强求。”
　　哼！
　　这是志不志的问题吗？
　　这是颜月对你图谋不轨的问题！
　　但话不能这么说。
　　安岚冷哼道：“我这是为她好！”
　　好是好，但这样的爱有可能会带来伤害。
　　白怜还想再劝几句。
　　结果安岚没说话，颜月反倒自己站了出来：“白怜，我不要紧的。”
　　“……”
　　颜月叹了口气。
　　“我懂的。”
　　她仰起头与安岚对视，眼中有惆怅，有懊悔，有感激。
　　“你打吧，做错事要要受惩罚。”
　　安岚毫不客气地接受了颜月的提议。
　　她想得果然没有错，颜月就是吃打的蠢女人。
　　你看。
　　她就这么不轻不重地打了两下，颜月就意识到自己的错误了。
　　但这回她不会再对颜月放松警惕。
　　颜月只吃一时的痛，必须时不时给她加个buff才行。
　　安岚现在很得意。
　　她轻巧地断绝了颜月对白怜的坏心思，同时又没有引起白怜和颜月的反感。
　　她可真是智慧如海啊。
　　膜拜吧。
　　这就是天尊所拥有的强大实力！
　　行吧。
　　白怜坐了回去，她有点疲惫。
　　既然颜月自己喜欢被打，那她还有什么好说的呢？
　　反正她不喜欢。
　　就是看到安岚时，她开始想什么时候她才能抱安岚的一打之仇。
　　许久后安岚终于消气了。
　　颜月站了起来，虽然被打了，但她还得感谢安岚，感谢完之后她还得顺着安岚的意离开琼明峰。
　　安岚说的对。
　　当务之急是尽快让血树老祖放下心来。
　　一想到老祖因为她而担忧了两个多月，颜月就觉得自己很混蛋。
　　嗐。
　　时代变了。
　　为了她自己，为了白怜，也为了回馈安岚的教诲，从现在起，她要加入乐观家族。
　　她要健kang生活，戒掉那些糖水饮料。
　　她要发扬身为朱颜峰首座的带头精神，使朱颜峰再次伟大。
　　她还要……
　　暂时忘掉那些不怎么令人高兴的回忆。
　　朱颜峰树林里。
　　给血树老祖发去消息的颜月面无表情。
　　她对安岚的信任并不是没有根据的。
　　安岚说她不是宫雪心的时候，明显顿了一下。
　　这不正常。
　　要知道安岚说话向来直来直去，她会在那儿停下来，必定是有什么特殊原因在。
　　很可能她就是宫雪心！
　　而安岚之所以否认，是因为安岚不想让她看到宫雪心的记忆里不好的一部分。
　　“那份记忆是什么？”
　　颜月试图去回想，但什么都想不起来。
　　如果她没猜错，那些记忆八成是被安岚“偷”走了。
　　“她总是这样。”
　　在一棵大树下蜷缩坐着的颜月喃喃道。
　　晚风很大。
　　风顺着她的领口吹了进去，但她不觉得冷。
　　她只要一闭上眼睛就能感受到来自安岚和白怜的温暖。
　　很舒服。
　　一前一后，无死角地包裹着她。
　　身子暖，心也是暖的。
　　“嗯，宫雪心的故事在数千年前就结束了，我就是我，我是朱颜峰的颜月！”
　　“什么雪心？”
　　这时。
　　天空中忽然传来一道略显疲惫的询问声。
　　颜月立刻抬起头。
　　“血树！”
　　她声音清亮，一下子就划破了沉闷的夜空。
　　从云罗峰飞回来的血树老祖愣了一下。
　　它感觉到了！
　　旋即它那有些老态的面庞上露出灿烂的笑容。
　　“欢迎回来，颜月！”
　　……
　　红烛摇曳。
　　烛泪点点洒在桌面上。
　　安岚站着。
　　白怜坐着。
　　两人对望了一眼后就将视线分开了。
　　屋子里的气氛稍显沉默。
　　安岚没有立刻回洞，她在思考一个非常严肃的问题。
　　现在是个好机会，要不要趁机对白怜进行一番成年教育呢？
　　你说你，都快二十岁的人了，怎么就不知道要和其他坏女人划清距离呢？
　　真是愁煞我也！
　　最后还是白怜先打破了沉默。
　　“师父，我有个问题。”
　　安岚道：“你问吧。”
　　白怜正待说话，系统任务便突然冒了出来。
　　【任务一：直呼颜月其名（完成奖励：烈火荆棘）】
　　【任务二：以颜师叔代指颜月（完成奖励：软功+1）】
　　白怜紧绷着一张脸。
　　这不是步步惊心是什么？
　　她以为师父转性了。
　　那果然都是错觉，师父生得小，心眼也小。
　　谨慎的她自然不敢去主动摸老虎屁股。
　　咳——
　　咳完后，白怜压低了声音：“师父，颜师叔真的不是祖师转世吗？”
　　安岚的回答出乎意料的干脆。
　　“是。”
　　“那……”
　　安岚挥一挥衣袖，那块半丈高的前尘碑凭空出现在白怜房间里。
　　“你自己看就知道了。”
　　她并未彻底抹去颜月的记忆，只是将那部分记忆抽出来后注入到前尘碑里去了。
　　白怜点点头，她将神识探入前尘碑。
　　前尘忆梦。
　　一眨眼间白怜就跟随前尘碑中的那股命运之力回溯了数千年。
　　她就像是在看一个360度无死角的全息视频。
　　画面中，一个垂垂老矣的道士跪坐在前尘碑前。
　　他是宫雪心的师父，在道观被毁后侥幸活了下来。
　　他手中握着一支毛笔，一遍又一遍地在石碑上刻写【宫雪心】。
　　“唉。”
　　当那叹息声随风消逝后，老道终于成功地在前尘碑上写下了宫雪心的名字。
　　他脸上露出笑容。
　　那一刻，本已凉透了的宫雪心有了无限可能。
　　老道起身。
　　他已经很老了，佝偻携杖，即便如此他还是冲着宫雪心的衣冠冢拜了拜。
　　“你是我们玉鼎观的骄傲。
　　“以前是，将来是，未来依旧是。
　　“可怜的徒儿，我无力替你报仇，只能在这替你立一块墓碑了。”
　　老道乘着夕阳远去。
　　往后，他再也没来过，大概是去世了。
　　而这块矗立在荒野中的石碑也随着地脉移动而渐渐被埋没在地下。
　　直到那日颜月抵达银霜谷，一人一碑间产生了奇妙的联系。
　　颜月恢复了属于宫雪心的记忆。
　　只是这份记忆来得太突然，又承载了前尘碑的气息，因而对她产生了剧烈冲击。
　　本来这还不至于将颜月彻底榨干。
　　可偏偏最近她自个儿也有点闷。
　　在看到萧锦瑟、苏幼微等人年纪轻轻就展现出不凡的实力后，颜月深感自己很菜。
　　“我怎么就这么辣鸡？”
　　她越想越不是滋味。
　　她在合体期已经卡了两百年啊，再这样下去白怜的师妹都要追上她了。
　　这种情绪对她来说很常见的，每隔几个月就会出现一次，正常情况下她都会一脸凶狠地说自己要发愤图强，然后用不了几天就会放弃治疗，回归原状。
　　“学？学个屁！”
　　但这回不同。
　　多钟不利因素一叠加，颜月还没来得及立志当个女强人就倒下了。
　　她像霜打的茄子一样瘫坐在墙角。
　　“我就是个废物，呜呜……”
　　“……”
　　白怜嘴角一扯。
　　她严重怀疑要是没受到前尘碑的影响，过不了多久颜月就会一脸甩脱地说：“没错，老娘就是废物怎么了？”
　　她继续去看属于宫雪心的记忆。
　　这份记忆支离破碎，但还是提到了不少关键性的东西。
　　从这里白怜得知暗害宫雪心的人来自太玄道门！
　　那时候的太玄道门还没有分裂，是东神洲当之无愧的正道魁首。
　　“难怪宫雪心迟迟无法消去背上的伤痕。”
　　安岚悄然来到白怜身边：“这种事太玄道门没少做。”
　　白怜点点头。
　　太玄道门要维护自己的“垄断”地位，河洛国的开国皇帝就在大芒山之战中死于太玄道门道主之手。
　　安岚又道：“太玄道门分裂为太玄道门与太清道门，对外说是理念之争，这话倒也没错，只不过这个理念并不是修行上的理念，而是维护道统上的理念。太玄道门的道主奉行霸道，而那位剑宗认为玄门道统应百花齐放，修行需交流才能进步。”
　　原来如此。
　　白怜并不惊讶安岚会知道这些秘密。
　　她对安岚后面的话更感兴趣。
　　“珏云子曾对我说，颜月并不是前掌门的女儿，她是前掌门在山门附近捡回来的。
　　“前掌门为了度仙门，一生没有婚配。
　　“颜月从小就很敏感，为了防止她多想，前掌门联合珏云子等人谎称颜月的母亲在她出生后没多久就去世了。”
　　白怜诧异道：“颜师叔到现在都不知道吗？”
　　安岚摇头：“没人跟她说。”
　　白怜从前尘碑中退了出来。
　　现在这样就挺好的。
　　知道真相对颜月来说并没有什么好处。
　　除非师父拿出真本事，不然现在的度仙门没有一点战胜太玄道门的可能。
　　白怜深知这种事急不得。
　　事实上太玄道门的仇敌多的一批。
　　就不说一心想要干翻太玄道门独霸东神洲的徐磐和武安侯了。
　　在《诸神之战》中后期，度仙门屡遭磨难，身为正道魁首的太玄道门也没少挨揍。
　　在这个设定上游戏还是很合理。
　　不会发生全世界的灾难全落在主角宗门头上这种离谱的事。
　　此刻。
　　同样从前尘碑中出来的安岚说道：“白怜，去把你师妹叫过来。”
　　她决定了。
　　成人教育这门课必须上。
　　但她不能上的太明显，把四弟子和五弟子叫来旁观，这样白怜就不会怀疑她的用意了！
　　但安岚等了好一会儿还是没有收到白怜的回复。
　　“嗯？”
　　她转过身，陡然发现白怜已经趴在桌上睡着了。
　　“……”
　　安岚探出神识给白怜检查了一下身体，立刻明白白怜是用“眼”用多了把自己给用虚了。
　　年纪轻轻就这么虚，不太行啊！
　　暗暗嘟囔一句，安岚准备打道回府。
　　才刚走到窗口她又绕了回来，轻轻地将白怜抱起。
　　不愧是白怜，肉gan十足！
　　似乎掐一掐就能出水。
　　安岚感觉自己的手都快要陷进去了。
　　那一块暖暖的，她的眼睛禁不住眯了起来，眼角还藏着不易察觉的笑。
　　她走到床边，将白怜平放在床上。
　　她没走，而是顺势坐了下来，像打量精美的瓷器一样打量着白怜。
　　果然还是睡着了的白怜最好。
　　她便像一株在池中安静地散发着幽香的白莲。
　　安岚伸出手，她小心翼翼地帮白怜将鞋子脱了下来，然后给白怜盖上被子。
　　似乎该做的都已经做了。
　　她用右手捏着下巴，眼神游离间，那块立在屋子中央的前尘碑再次落入她眼帘中。
　　“有了！”
　　即便是一向沉稳的安岚在冒出那个念头时心跳速度也变快了。
　　砰砰。
　　很有力。
　　她要。
　　她要去看看小白怜！
　　有了前尘碑，她就能回到白怜的“过去”。
　　不犹豫了。
　　安岚招手将前尘碑吸了过来。
　　她的手轻轻颤抖着。
　　半是激动，半是不安。
　　激动是因为她早就想去疼爱那个为死字所困而可怜兮兮的幼年白怜了。
　　不安是因为她并未取得白怜的同意，她怕白怜怪罪她。
　　但是……
　　果然还是想看啊！
　　肉嘟嘟的白怜，小小的白怜，哭鼻子的白怜，身高还没有她高的白怜……
　　安岚拽紧已经缩小了的前尘碑，她低声道：
　　“就一点点，我就看一眼……就掐一下小白怜的脸颊就回来！”
　　这样说着，前尘碑上散发的白光已经将她和白怜同时笼罩了进去。
　　忆往昔。
　　往昔如梦。
　　……
　　白怜漂浮在一片混沌的世界里。
　　这里没有光。
　　没有空间。
　　也没有时间。
　　她就这样漫无目的地飘着，她不知道自己从何而来，也不知道自己将要往何而去。
　　她就像一张空白的纸，无所谓活着。
　　某一刻。
　　当她开始感觉到无聊时，一道光划破仿佛永远不会有尽头的黑夜。
　　光里面包裹着一个人，她看见了，那是安岚。
　　无需言说，她轻而易举地便明白了安岚的目的。
　　这下子白怜慌了。
　　小白怜？
　　哪来的什么小白怜啊，毕竟她是整个人直接穿过来的。
　　小白怜什么的全是她编出来骗安岚的故事。
　　糟了。
　　要是安岚知道她撒谎了，那她俩好不容易擦出来的热度很快就会重新冷下去。
　　白怜前所未有地焦急。
　　但就在这时，异变突然出现。
　　她惊愕地发现周围的混沌被光破开了。
　　世界变得有形。
　　有墙，有床，有桌椅……
　　而她的身体竟也发生了变化。
　　变矮，变小，变得有肉，变得更加可爱。
　　“！”
　　白怜呆呆地望着自己的双手。
　　这不就是小孩子的手么？
　　忽然间。
　　她发现她所在的房间门被推开了，安岚出现在门口，脸上带着淡淡的笑。
　　时间有了，并开始流动。

第四十四章 师父,我喜欢你! 7000

进入白怜过去的过程稍微有点奇怪。
　　因为有前尘碑的定位，安岚本该是没有任何阻碍地一杆到底的。
　　可实际操作起来时，她看到的只是一片混沌，以至于她一度觉得自己走错了门。
　　就是明明要往前走，却不小心溜到了侧门或后门门口那种感觉。
　　这路走是能走，但终点不对劲啊！
　　“怎么回事？”
　　安岚有些郁闷。
　　她像是被泼了一盆冷水，体内燃起来了激情熄灭了大半。
　　但就在她打算抽身而出，看看自己是不是真的进错地方之时，一切都迎来了改变。
　　恰似拨开云雾见月明。
　　只一瞬间，她眼前的那片混沌便如潮水般迅速退了下去。
　　一缕月光从天而降，洒在她脚下踩着的杂草丛生的庭院里。
　　暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘！
　　“呼～”
　　安岚稍微松了口气。
　　来自前尘碑的反馈信息告诉她这就是白怜的过去。
　　这一年，白怜九岁。
　　不大，也不小，如同一颗青色的苹果。
　　她不至于对这个世界没有一点儿了解，也不会满脑子都是人情世故。
　　这就是原汁原味的白怜啊！
　　安岚决定送上五★好评。
　　她的脸上浮现出淡淡的笑意。
　　太棒了！
　　虽然进来的过程曲折了点，但结果还是令人满意的。
　　她回想起白怜曾对她说过的那些故事，这时候的白怜应该已经知道自己身上有奇怪的死字了。
　　唉。
　　可怜的小白怜啊！
　　安岚恨不得立刻把小白怜揉进自己怀里，用手轻抚着她的脑袋告诉她——
　　“不用怕，师父在这呢。”
　　但想归想，安岚并没有冲动。
　　她是个很稳重的人！
　　在出发寻找小白怜之前，她先确定了一下周围的情况。
　　已是深夜。
　　但这栋不大的院子里依旧灯火通明。
　　前厅里，一对满面愁容的夫妻正在和一个身着红袍的“求道者”交流病情。
　　这病情自然就是小白怜的“臆想症”了。
　　厅堂里一边是来自父母的唉声叹气，一边是那个求道者轻敲桌面时发出的咚咚响声。
　　“这个问题有点严重啊，真要解决起来，恐怕……”
　　“我们加钱，再加一倍！”
　　“白小姐有这么爱她的父母，真是人生之幸啊！你们的亲情成功地打动了我，就算是会折损阳寿，我也要竭尽全力替白小姐驱逐那只恶鬼！”
　　求道者取出一根“打鬼棒”。
　　那棒子上布满了细碎的尖刺颗粒，像是仿照狼牙棒制作出来的。
　　“折损阳寿？”
　　白老爷被求道者的话和手中棒子的凶狠程度给吓到了。
　　那求道者点头：“鬼属极阴，人属弱阳，贸然接触，会折损阳寿实属正常。但白老爷无需担忧，我辈求道者，便是天降神雷也无所畏惧，又何惧数年阳寿之损呢？”
　　白老爷点头。
　　有道理。
　　“那就……”
　　他一句话还没说完，从前厅外忽然间斜飞进来一道蓝白色的惊雷。
　　轰！
　　光芒爆闪，将整个屋子都照亮了。
　　待那光芒散尽。
　　白老爷和白夫人目瞪口呆地看着倒在地上腿脚抽搐、两眼上翻、身体发黑、口吐青烟的求道者。
　　求道者没死。
　　毕竟安岚留了力，她不想在白怜的过往中杀人，哪怕杀的只是记忆中的假人，她也不愿给白怜留下任何不好的印象。
　　可要让她就这样当做什么都没发生她也做不到。
　　她清楚地记得白怜曾对她说过的每一句话。
　　在发现自己身上有死字后，小白怜可没少被折腾。
　　有人说她中邪了。
　　于是神婆、假道士、天师一个接一个冒出来，把小白怜当做骗钱的道具使唤来使唤去。
　　今天喝一碗符水，明天又得倒退着走路，后天说不定还得挨一顿打。
　　所幸天道还没有“坏”到极点。
　　虽然饱经磨难，小白怜还是跌跌撞撞地长大了。
　　“一群狗日的骗子！”
　　安岚忍不住又骂人了，还是因为白怜。
　　“说我家小白怜中邪了，我看是你全家都中邪了，不对，你们这种人根本就没有家人！”
　　在骂骂咧咧中，安岚穿过一道门进入后院。
　　这儿与前院不同，要更加紧窄，更加幽暗。
　　可就是这样的环境让安岚的心跳速度直线上升——
　　她喜欢这里！
　　她看到那个小小的房间了，烛火晦暗且摇曳不定。
　　看不见任何人影，但站在门前的安岚有强烈预感小白怜就在这里面。
　　出发吧！
　　在重复闭眼、睁眼、吸气、呼气动作数次后。
　　安岚抬起了手。
　　轻推。
　　那扇门未对她设下任何阻碍。
　　在推开一点缝隙时，子夜忽然刮起风。
　　那是不同寻常的风。
　　它吹起了庭院里的落叶。
　　它吹来了属于白怜的清香。
　　它吹走了安岚的全部理性。
　　它吹散了前尘，也吹远了今生。
　　最后，它吹动了混沌中凝固的时间。
　　门后，木床上。
　　那是突然出现的，被埋没在圣人光环下，原本只属于白怜一个人的故事。
　　“但是……”
　　它现在也属于我了！
　　安岚暗想。
　　虽然她窥探白怜的私密时没有征得白怜的同意，但上回白怜夺走她的初吻不也没征得她的同意吗。
　　这波啊，这波叫做互相换家！
　　不过现在不管那么多了。
　　安岚满脑子都是那个坐在床上呆愣愣地看着自己双手的【幼女】。
　　披着被子的小白怜如她想象中一般可爱。
　　白皙得宛如瓷娃娃，五官尚未完全长开，但已可以窥见未来的倾国之姿。
　　一对小短腿被白色过膝长袜包裹起来，胖瘦适宜，让人忍不住想要逗弄几下。
　　小白怜也如她想象中一般可怜兮兮。
　　孩子大晚上不睡觉，借着黯淡的灯光看自己手，不就是因为手上爬满了死字么？
　　安岚定睛一瞧。
　　当发现小白怜身上的死字已经密集到堪比黑色蕾丝连体衣时，她的心脏骤然一紧。
　　这和现在的白怜一模一样啊！
　　可恶。
　　万万没想到白怜年幼时便沾染了如此沉重的因果。
　　那哪是她这个年纪该承受的痛苦啊。
　　难怪她长大后会即便屡屡碰壁也能默默忍受。
　　她穿过风雨，踩过荆棘，在泥泞路上跌倒又爬起来。
　　再多的困难也没有将她打倒，只是让她变得更有耐心，也更加温柔。
　　安岚的手轻轻颤抖着。
　　她呼吸一口。
　　那里面夹着小白怜的体香，也有满满的酸楚。
　　她果然是个屑！
　　白怜一次次试图靠近她，却又被她冷酷地挡了回去。
　　这份冷酷是双刃剑。
　　捅进了白怜体内。
　　最后也深深地扎进了她自己身体里。
　　她们得到的不是快乐，而是惆怅，以及惆怅过后的空虚。
　　因为过去的已经过去了，凭她现在的实力，根本无力抹平这沉淀于时间长河中的伤痕。
　　安岚抬起手擦了擦眼眶，今天她出乎意料的感性。
　　“白怜。”
　　她轻唤着，然后和惊讶的白怜对视。
　　没有干柴，也没有烈火。
　　只有一个满怀歉意的师父和一个同样满怀歉意的弟子。
　　安岚冲了上去，她依在床边，一把紧紧地抱住了小白怜。
　　那突如其来的温暖瞬间将白怜的身体灌满。
　　她那两只小手高举着，无处安放。
　　安岚抱得很用力，像是要与她合而为一。
　　两块平板碰撞于一起，轻轻一摩便硌得她生疼。
　　白怜本想大声呵斥安岚的，但安岚实在是太犯规了！
　　抱就抱吧，为什么还要说对不起呢？
　　“对不起，我来晚了。”
　　“对不起，我不该一直刻意地避开你。”
　　“对不起，其实我知道你想和我一起吃年夜饭，我也一直站在屋外，但我就是不敢进去。”
　　“还有……”
　　反正这是白怜的过去，就算说再多白怜也不知道，因此安岚完全放开了心扉。
　　她一遍又一遍地说着，那细碎的哭腔把白怜打得当场投降。
　　够了。
　　白怜并不怪罪安岚。
　　她知道的，安岚就是个别扭人嘛。
　　安岚要是真出席了那才有问题，那样她都得怀疑安岚是不是换人“演”了。
　　总之白怜现在很高兴。
　　她被安岚填得严严实实的。
　　至少她知道了，虽然一个人在外边，一个人在里边，但那依旧是一个回想起来时甜味弥漫的除夕夜。
　　她想开口安慰安岚，让她不用过分自责。
　　就在这时，系统任务突然冒了出来。
　　可以说是非常及时了。
　　【任务一：出言安慰安岚：“师父，我不怪你。”（完成奖励：硬功+4）】
　　【任务二：放声大哭（完成奖励：轻功+1）】
　　【任务二：瑟瑟发抖：“你……你是谁？”（完成奖励：茶道+1）】
　　三个任务看起来都不怎么危险。
　　但白怜还是一下子就想通了。
　　任务一就是个大坑啊！
　　身为别扭人的安岚之所以变得这么直率，不就是因为这是所谓的“过去”么。
　　这里没有记忆。
　　因此安岚想怎么做都可以。
　　倘若安岚知道她保有原本的意识，恐怕当场就会被吓得逃走吧。
　　安岚甚至有可能因为情绪“崩溃”而直接玩消失。
　　凭她的实力怎么可能找得着刻意躲藏的安岚呢？
　　在二和三间白怜选择了三。
　　因为对象是安岚，她不想冒任何风险。
　　只是……
　　这是欺骗啊。
　　你编织了一个谎言，就需要用更多谎言去圆这个谎。
　　这是愧疚的碰撞！
　　白怜只能去演。
　　她身体微颤，支支吾吾道：“你……你是谁？”
　　啊？
　　还在细数自己的罪恶的安岚一下子醒了过来。
　　对啊。
　　小白又不认识她，她这么做，在小白怜看来不就是一个变态么？
　　她尴尬地松开手。
　　这一松白怜就跌跌撞撞地退到了墙角。
　　“我……”
　　安岚正欲重新介绍一下自己，小白怜惊叫一声将自己的头埋进了被子里，只剩下圆滚滚的屁股和小短腿在被子外边颤抖。
　　“啊——”
　　“……”
　　安岚伸到一半的手僵住了。
　　不过。
　　这样子的小白怜完全符合她心中的期待。
　　可可爱爱。
　　她都忍不住想去欺负小白怜的屁股了。
　　但随后响起的声音就让她的脸一黑。
　　“有鬼啊！”
　　混账东西！
　　你师父我有沉鱼落雁之姿，你居然敢骂我是鬼？
　　看我揍不揍你就完事了！
　　生气的安岚一把抓住了小白怜的脚，然后将她从被子里抱了出来。
　　四目相对。
　　用力去瞪。
　　我，安岚，凶悍！
　　完了。
　　白怜有点慌，她刚才那么做会不会有点太过了。
　　安岚要是气得揍她，那她岂不是只能白挨这顿揍了？
　　她下意识地捂住了屁股。
　　安岚最后还是没有动手。
　　她虽然抬起了手，但并没有欺负白怜的屁股，而是在盯了白怜半天后变出一朵朵或蓝或白的花。
　　仿佛星空突然在房间里铺开。
　　安岚道：“我才不是什么鬼，我是仙人，仙人你懂吗？”
　　懂懂懂。
　　白怜立刻点起了头。
　　这时候她可不敢再和安岚杠了。
　　安岚偷偷松了口气。
　　她真不会应付小孩子，虽然小白怜比其他孩子要成熟得多。
　　她抱着一百二十分的期待，要是花无法安抚小白怜的情绪，那她也就只能表演下喷水、放烟花之类的小节目了。
　　好在她一发就“驯服”了小白怜。
　　“我还是蛮有亲和力的嘛！”
　　毕竟是不朽天尊。
　　天尊诶，能不厉害么。
　　安岚笑着说：“我可以让你也变成仙人，这样一来你就再也不用怕那些死字了。”
　　“真……真的？”
　　白怜面露讶异之色。
　　她在想是否要马上顺从安岚。
　　那样会不会太快了？
　　太快会引起安岚的怀疑吧。
　　还是慢点好。
　　嗯。
　　她先撩拨一下安岚，等安岚“欲求不满”时再突然满足她！
　　白怜等待安岚的答复。
　　但等来的却是来自屋外的焦急喊声。
　　“白怜！”
　　哐哐哐。
　　本就不大的屋子里一下子挤满了人。
　　白氏夫妇站在最前边。
　　他们是被那句“有鬼啊”吸引过来的，结果一进来就发现小白怜被一个陌生女人制住了。
　　“你是谁？”
　　“放开我女儿！”
　　安岚不慌不忙地转过身。
　　她不生气，现在正好借机把话说清楚。
　　“白怜有仙人之姿，我要带她去修行。”
　　她简简单单地在人前露了两手，立刻把那些人震住了。
　　“仙师，是仙师！”
　　“有救了，白怜有救了。”
　　安岚淡定地笑着。
　　接下来的事就好办了。
　　白夫人拉住白怜的手：“快，女儿，现在就拜仙师为师。”
　　等等。
　　难道不应该是安岚可怜兮兮地来求我吗？
　　【我要！】
　　怎么突然两级反转，又变成她在安岚下边了。
　　你们这些人到底是哪里来的啊？
　　白怜糊涂了。
　　其实不久前她就觉得奇怪了。
　　这个“过去世界”到底是怎么诞生的？
　　似乎她说要有，就有了。
　　可这根本就不是她的过去，也不曾是她幻想过的过去。
　　犹犹豫豫中，白怜还是喊出了声：“师hu～”
　　乖！
　　(´･ω･)ﾉ(._.`)
　　安岚立刻兴奋地摸起了白怜的头。
　　她很得意。
　　近些年来第一次这么得意。
　　好耶！
　　她终于在白怜身上找回了当师父的威严了。
　　果然小白怜最可爱了。
　　不过看起来小白怜还有些不服。
　　没关系。
　　她接下来就会让小白怜明白当仙人与她一起修行是一件多么快乐的事。
　　“现在我带你去见识见识仙家手段。”
　　安岚如此说道。
　　白家人自无异议。
　　这个世界是“修仙入我心”的世界，能拜入仙门远比升官发财更令人向往。
　　有了真正的“仙人”，那个被雷劈的求道者就没人关注了。
　　嚯，看就看吧。
　　白怜倒没有去反抗安岚。
　　因为她被安岚抱到了身前。
　　两人贴在了一起，贴得很紧，对白怜来说这是非常新奇的体验。
　　不仅仅是因为她第一次和安岚贴得这么紧，更因为现在的她身高还不到安岚的胸口。
　　她的脑袋往后一靠，也就刚刚能顶住安岚的肚子。
　　可惜安岚太小了，不然她还能试一试脑垫波的滋味。
　　安岚动了。她带着小白怜飞入云端，向那皎皎明月而去。
　　天上的风很大。
　　但因为有安岚用灵力拦着，所以吹不到白怜身上。
　　天上也很冷。
　　但因为有安岚的体温，所以白怜不会觉得冷。
　　“你怕高吗？”
　　安岚突然问道。
　　白怜摇了摇头。
　　“不怕，师hu～”
　　安岚脸上顿时露出如释重负的表情。
　　她怕自己这相显摆的心思会伤到小白怜，她想只想和小白怜做快乐的事。
　　“师父带你去看好看的东西！”
　　她兴冲冲地拉着白怜在东神洲广袤的大地上闲逛，一如白怜当初带着她在元夜灯会上闲逛那样。
　　她们去东海之滨看海潮。
　　她们去雪山之巅堆雪人。
　　她们去百花之谷编花环。
　　最后她们在一个静谧的水潭般停了下来。
　　“这里啊……”
　　安岚摸了摸头上戴着蓝色花环的小白怜。
　　白怜抬头。
　　她看见安岚眼中的笑意渐渐敛去，突然间多了几分感慨。
　　“我刚睁开眼时就是在这个地方。”安岚突然道。
　　咦？
　　白怜的眼睛一亮，她的心也跟着砰砰急跳。
　　师父这是要向她坦白自己的过往了么？
　　那她可要好好听着！
　　《诸神之战》里的师父线有好几条，师父的角色卡里也记载了一些信息。
　　但那终究只是一道狭窄的门缝。
　　隔着门缝去窥探又能得到多少有用的情报呢？
　　只有打开大门，真正走到屋子里去才能深入了解安岚啊。
　　安岚面朝反射着月辉的平静潭面。
　　“那时候的我和你现在差不多，不，真要说起来我可比你倒霉多了。我摔进了泥坑里，整个人都脏兮兮的，幸好这附近有一个清澈的水潭。”
　　说着说着安岚就忿忿不平起来。
　　她脸颊微微鼓起，斥责道：
　　“都怪那个畜生，竟然偷袭我，我从未见过如此厚颜无耻之人，亏我和她还……唉，算了，不说这些晦气的事了。”
　　安岚苦笑一声。
　　这些事告诉白怜又有什么用呢？
　　白怜帮不了她的，和她说只是平白给她增添烦恼。
　　还是来做快乐的事吧！
　　安岚上前一步将小白怜抱到了潭边的一块大青石上。
　　这是要干坏事？
　　白怜有点懵。
　　虽然她也挺想和师父一起干坏事的，但现在的她太小了。
　　开大车？
　　不是。
　　这里哪来的大车啊！
　　“师hu～”
　　白怜轻声喊道。
　　安岚不为所动，她蹲了下来，轻轻抓住了小白怜的小腿。
　　白怜的身体立刻绷紧了。
　　尤其是被抓住的那只脚，像抽筋了一般拼命地往前伸，脚趾不安地扭动着。
　　过去世界中的她没有一点修为，安岚要是真想做点什么她也反抗不了。
　　“别乱动。”
　　安岚如此说道。
　　她小心地替白怜将靴子褪了下来。
　　接着便是白袜。
　　左脚弄完就是右脚。
　　不多时，小白怜的鞋子和袜子全被整齐地堆放在青石边上。
　　安岚定定地看着被自己抓在手里的脚。
　　肤如凝脂。
　　只是不知是被凉风吹拂，还是因为心怀羞意，那抹白皙中又隐藏着浅浅的粉色。
　　“……”
　　白怜愣住了。
　　师父莫不是个足控？
　　是。
　　但不完全是。
　　至少安岚对其他人的脚完全不感兴趣。
　　她只是单纯地觉得白怜的脚很好看。
　　肉嘟嘟的，捧在手里应该可以玩很久吧。
　　安岚微眯着眼睛，眼角全是笑意。
　　她抓住小白怜的脚，缓缓探进那静如镜面的水潭。
　　有点凉！
　　白怜下意识地就要将脚抽回来，但她可拼不过安岚的手劲。
　　“别怕，很快就会变舒服了。”
　　安岚没有说谎。
　　她的手心流露出一股暖意，那暖意顺着白怜的脚缓慢扩散到全身。
　　感受着来自安岚的紧紧包裹，白怜那有些躁动的内心一下子就静了下来。
　　她呆呆地望着安岚。
　　月光下。
　　安岚仿佛是在照料易碎的琉璃珍宝般小心翼翼地替她洗脚。
　　水珠顺着白怜的脚趾滚落，宛如珍珠珠帘串一般。
　　啪嗒啪嗒。
　　平静的潭面上荡起了迷人的清波。
　　一潭清梦就此照进了白怜心底。
　　星空，明月，清潭，水波，安岚，还有她自己。
　　有那么一瞬间她希望这一刻能化作永恒。
　　她想和安岚过“采菊东篱下，悠然见南山”的生活。
　　但是，梦也只能是梦了。
　　白怜奶声奶气地说道：“师hu，这样会不会不好？应该由我来孝敬您才对。”
　　安岚抬起头，露出灿烂的笑。
　　“没关系，你跟着我走了那么久也累了吧？”
　　白怜摇头：“不累。”
　　“别逞强，你以前就……”安岚顿了顿，脸上的笑容去了大半，她目视水潭，“这么说你大概也不懂，反正是我的错，你什么都不用想，只要好好享受就对了。你要是想孝敬我，那就赶快长大吧！”
　　师父。
　　其实根本就没有什么小白怜。
　　白怜微低着头。
　　她感觉自己就像是欺骗单纯安岚的坏女人。
　　她心中的歉意更深了。
　　但是这个坏女人还得继续当下去啊。
　　安岚道：“我放烟花给你看。”
　　白怜点了点头。
　　于是，澄澈的夜空中忽然有一束束烟花在尖啸中飞入夜空。
　　啪……
　　蓝色、红的、黄的烟花四散而开。
　　白怜怔怔地看着。
　　这一幕她很熟。
　　这不正是去年元夜她与安岚一起看过的那场烟花吗？
　　简直就是最完美的复刻！
　　原来师父你全都记得啊。
　　白怜的心一暖。
　　坐在她旁边的安岚絮絮叨叨地说着：
　　“明天我带你去吃好吃，去尧夏湾，去春云阁，去璃花州，去……如果你不嫌弃我做的菜难吃，我也会做一些家常菜。”
　　白怜立刻举起了手：“我要和师hu一起吃饭！”
　　“嗯。”
　　安岚伸手抱住了小白怜，将她挤入自己的胸怀。
　　“一起。”
　　好耶！
　　白怜微仰着头。
　　安岚的面颊离她是如此的近。
　　两股清香混合在一起，宛如壮胆的灵药，这一刻，她稍稍抬起屁股，飞快地嘴唇印在了安岚的侧脸上。
　　湿软湿软的。
　　安岚怔住了。
　　在接触的那一瞬间白怜自己也怔住了。
　　啪啦——
　　响起的是烟花的声音。
　　噗通——
　　响起的是碎石滚入水潭的声音。
　　有一团火焰在安岚体内蹿腾而起。
　　冷静。
　　快冷静。
　　她还只是个孩子啊！
　　白怜匆忙将脑袋缩回到安岚怀里，小声道：“师hu，我喜欢你。”
　　声音虽小，却极具穿透力，如尖钉般深深地扎进了安岚心里。
　　“……”
　　安岚没有回应。
　　一息，两息，三息……
　　忽然间，安岚更加用力地抱住了小白怜。
　　“嗯，白怜，其实……我也喜欢你！”
　　她想她本可以不用回应。
　　但这里是白怜的过往，她在这里所做的一切，除了前尘碑和她自己之外，再也没有其他人知道。
　　如果连这时候她都看不清自己的内心，那她又何谈去坚定地追逐自己的道呢。
　　她说了。
　　缓慢却坚定。
　　这份坚定在一瞬间抽空了她的力气。
　　那久远的梦啊，在这一刻终于于“梦”中实现了！
　　白怜呆坐着。
　　她脑海中只剩下嗡嗡嗡的响声。
　　她未曾奢望安岚会回应她，她也只是仗着自己现在是小孩子才会发起直球进攻。
　　毕竟童言无忌嘛。
　　可是……
　　“师hu～”
　　白怜再次仰头去瞧安岚。
　　从上边飞落的却是一滴带着温热的水珠！
　　“……”
　　白怜立刻抬起手去擦拭安岚的眼眶。
　　一下又一下，但就是无法将泪水擦干。
　　“师hu，你怎么哭了？”
　　安岚摇头。
　　她也不知道。
　　那是一种不由自主的情绪，她想克制，泪水却似决堤般而出。
　　她心中满是歉疚，这份歉疚似乎跨越了三生，又似跨越了更久。
　　“对不起，对不起……”

第四十五章 合体!!! 6700

夜凉如水。
　　如珠串般的泪水打湿了白怜的衣襟。
　　而后，那温热的泪珠顺着她的锁骨一路下滑，就像安岚正在用手轻抚她的身体一样。
　　呲溜——
　　身体变小，也变得更加敏感的白怜不由自主地绷紧了身体。
　　她不安地扭动着两条暴露在外的小短腿。
　　此时此刻，她的脑海中似乎有一团火焰在燃烧。
　　那是被抱住她的身体还不停颤动的安岚用胸口【硬】生生磨出来的。
　　只是……
　　现在白怜没有半点干坏事的心思。
　　安岚的哭脸如刀刻般深深地映在了她的眼底。
　　她只想尽快让安岚恢复到往日的自信中去。
　　哭哭啼啼不该是安岚的作风。
　　她更喜欢那个时不时把逆徒挂在嘴边的师父！
　　因此白怜焦急地伸手去给安岚擦拭泪痕。
　　只可惜这一招没有半点用，她试图去语言去软化安岚，得到的回答也只是一句又一句对不起。
　　抽刀断水水更流，说的就是现在这种情况吧。
　　春意盎然的夜晚，有风，有水，有月光。
　　可这良辰美景糅合在一处就写出了一个“愁”字。
　　愁字最杀人啊！
　　没办法了。
　　再做一次吧，白怜！
　　白怜尽显严肃。
　　虽然大多数情况都是“师父在上，徒儿在下”。
　　但关键时刻她也不得不支棱起来，用强硬的姿态戳破师父的软弱，使师父重新振作，恢复此世之绝顶的傲然身姿。
　　这个冲师逆徒她当定了！
　　“师hu！”
　　小白怜轻喝了一声。
　　安岚稍稍抬起头，没有过多地表示。
　　她早有预料。
　　没关系，只要能成功引起安岚的注意就够了！
　　白怜忽然举起双手揪住了安岚的脸颊，强行让安岚与她对视。
　　接着，她一字一顿道：“我都没哭，你也不许哭！”
　　风吹散了尘埃，吹皱了潭面，更吹乱了安岚的心湖。
　　就像是某个特殊开关终于被关闭了一样，安岚忽然停止了哭泣。
　　她怔怔地望着宛如小大人般的小白怜。
　　“都这么大的人了，哭哭啼啼，成何体统！”
　　“……”
　　这句话……
　　意外地让人觉得耳熟，并拥有让人重新焕发出力量的神奇效果。
　　那许是很久很久以前发生过的事。
　　你说的对。
　　万年时光恍若流水般易逝。
　　我早就不是当年那个经常被人欺负到哭鼻子的小女孩了！
　　安岚抬手轻拭，一滴即将从她的下颌跌落的泪珠被打散成无数散发着银光的星点。
　　这星点如飞舞的蝶。
　　在空中划出优雅的曲线后轻轻落在白怜的右眼角下。
　　白怜感受到温热和潮湿，就像安岚伸出舌头舔舐她的眼角一般。
　　她连忙伸手去抚摸那一处。
　　安岚微笑着松开了她：“这才是完整的你。”
　　白怜光着小脚丫向前迈了一步。
　　水中倒影里的她，眼角又有明亮的★了。
　　仿佛命中注定一般！
　　她蹲了下来，缩成小小的一团，问：
　　“师hu，人有前世么？”
　　安岚点头：“自然是有的。”
　　“那我前世和师hu认识吗？”
　　“我不知道。”
　　安岚出乎意料地摇起了头。
　　她没有直接否认，也没有编织谎言。
　　她顺势在小白怜身旁蹲了下来，用食指去戳水面。
　　这样子的她没有一点琼明峰首座，不朽天尊的气势，就和邻家姑娘一样。
　　“这世上。”安岚突然开口，她的声音若清泉流响般好听，“有人求亘古不灭，有人求镇压诸天……”
　　说着说着她便抓住了白怜的右手，并缓缓仰起头。
　　人人代代无穷己，江月年年望相似。
　　风里来，雨里去，她从未听说过有谁真正做到了跳出三界五行、超脱彼岸。
　　或许彼岸只是一个美丽的传说。
　　白怜望着安岚的侧颜：“那师hu想要的是什么？”
　　安岚捏着下巴，看起来非常严肃。
　　“大概是……简简单单地活着这一类？我没想那么遥远，刚修行时就只是想把自己讨厌的东西统统打倒。”
　　白怜点点头。
　　这倒是挺合理的。
　　刚接任洛阳北部尉之职的曹操也不会想到自己有进位魏王的那一天。
　　众所周知，路一开始是窄的，走的次数多了，才变得越来越宽松。
　　安岚继续道：“现在的话，就是想抓住当下吧，前尘已逝，来世难求，唯有做那一世之尊，方能找到出路！”
　　毕竟前路有阴影。
　　倘若无法迈过那道坎，再大的宏愿最后只能变成一场没有结果的大梦。
　　白怜用小小的左手反握住安岚的手：“我会保护师fu的！”
　　安岚怔怔地盯着小白怜。
　　良久，她噗嗤一声笑了。
　　这一笑令春夜的景黯然失色。
　　“别傻了，真要遇到危险了，你就马上躲起来，有多远躲多远。嗯，就算你不躲起来，我也会一个人悄悄离开。”
　　白怜心跳一顿。
　　她刚要张嘴，安岚就用食指压住了她的嘴唇。
　　“这是为师之道！”
　　师之道，重要的是对徒弟的包容。
　　哪怕道路曲折了些，也不妨碍让徒弟感受到师父的温暖。
　　白怜不再说话了。
　　安岚是个执拗的人，就算劝了也不管用。
　　她能做的就是盯紧安岚，用力去盯，防止那天到来时她真的一个人偷跑了。
　　安岚笑了笑：“要回去了吗？”
　　白怜立刻摇头。
　　回去啥啊。
　　那些人又不是她真正的亲人，贸然回去不觉得古怪么。
　　“不要！”
　　“嗯。”
　　安岚轻轻应着。
　　她懂。
　　白怜要是来一句“我要”她才会觉得奇怪呢。
　　那里虽说是家，但也是噩梦的发源地啊！
　　这样一想安岚就心疼了起来。
　　这是多么坚强、多么善良、多么孝敬师父的好孩子啊。
　　明明自己所处的世界全是黑暗，却还竭尽全力给身边的每一个人带去光明。
　　她就是光！
　　是为黑暗所排斥的光！
　　萧锦瑟、苏幼微、青鸾她们都因为相信光而得到了救赎。
　　安岚握住白怜的手。
　　这一刻，她感觉自己抓住了未来！
　　“如果你现在不困的话，那我们来做一些有意义的事吧。”
　　“好啊。”
　　所谓有意义的事就是练功。
　　如过去那般，安岚将琼明溯源剑典授予白怜。
　　但不同的是这次安岚手把手教导小白怜如何修行。
　　从协助感应天地灵气。
　　到将灵力刺入小白怜体内，引导小白怜随她一起动。
　　到用灵力替小白怜洗骨伐髓。
　　她把所有能做的都带着小白怜做了一遍。
　　到四更天。
　　体弱的小白怜终于坚持不住了，她瘫倒在青石上，气喘吁吁，面色潮红，香汗淋漓，浑身乏力，差点儿就被折腾散架了。
　　“我不行了，师hu～”
　　安岚坐在白怜身旁。
　　“那就好好休息吧，我先帮你清洗身子，免得你着凉。”
　　仙人有仙人的手段。
　　安岚虽然对白怜的身体很感兴趣，但还不至于对小白怜动手，她又不是变态。
　　她用法术替小白怜洗净身上的尘垢。
　　看小白怜如无垢的琉璃盏，她从怀里掏出一柄剑。
　　“这把剑叫无垢剑，等你突破到筑基期，我就把它送给你。”
　　无垢剑啊～
　　白怜想起了往事。
　　那是她获得的第一件中品法器，同样是安岚送给她的。
　　只不过那时候的安岚异常冷漠。
　　“筑基初期，也足以驾驭中品法器了，这把剑你收着吧。”
　　她那就那么一抛。
　　白怜就那么一接。
　　两人见面时间还不够一百息，算上打招呼，总计说了三句话。
　　不过那时候的她也傻。
　　一拿到无垢剑就乐呵呵地跑了。
　　女人？
　　呵。
　　女人哪有中品法器有趣，女人只会影响她拔剑的速度！
　　人傻的时候就会少很多烦恼。
　　倘若她一直抱着这样的想法，也不至于在后来孤独到感觉自己是这个世界的弃儿了。
　　“师hu，我会认真修炼的！”
　　小白怜握紧拳头。
　　长夜漫漫。
　　安岚抱着小白怜在青石上坐了一整晚。
　　此夜万籁俱寂。
　　她听不见任何来自外界的吵闹声，只能听见自己的心声。
　　就是这样。
　　面朝水潭，春暖花开。
　　从明天开始，她要做一个善解人意的师父。
　　做饭、指点弟子修行，周游世界。
　　一切从明天开始。
　　当温暖的太阳从地平线上腾跃而出时，安岚和揉着惺忪睡眼的白怜返回了白家。
　　这是重聚，也是告别。
　　“我会想尽办法替白怜消去身上的死字。”
　　她信誓旦旦地白老爷一家人说。
　　白夫人泪眼汪汪，但为了自己女儿好，还是放任安岚将小白怜带走了。
　　前往尧夏湾品尝美食的路上，白怜一言不发。
　　她其实是个很容易被气氛影响到的人。
　　但在那满是离别之愁的告别宴上，她费了好大劲才挤出眼泪来。
　　果然是因为这一切都是假的吗？
　　似乎这个奇怪的过去世界里的一切都在围绕她旋转。
　　倘若这里有研究“天”文学的玄学家，最后说不定就会整出一套【怜心说】，并创立至高无上【白怜圣教】。
　　白怜不认为自己有能力具现出一个这样真实的世界出来。
　　要知道东神洲的大部分区域她都未曾踏足过。
　　那这就只能是系统的功劳了——
　　于虚无之中创造万物！
　　这简直就是混沌至宝啊。
　　“系统？”
　　可惜。
　　任凭白怜如何在心底呼唤，这狗系统一如既往地选择装死。
　　只在白怜骂它有BUG时，它才急匆匆地冒出来做声明。
　　绝无BUG，不信谣，不传谣。
　　白怜骂几次，它就解释几次。
　　淦！
　　别人家的系统还会嘤嘤嘤，这破系统怎么就和木头似的。
　　白怜很郁闷。
　　她本想调戏一下系统，结果系统根本不接招。
　　【你横任你横，我睡我的觉】
　　算你狠。
　　等我找到制作你的人，我定要把TA打得嘤嘤嘤叫唤，让TA见识见识白帝之威！
　　不多时。
　　在安岚的引领下，白怜再次踏足尧夏湾。
　　这里的尧夏湾还没有改名为白帝城，这让白怜深感欣慰。
　　总感觉这个世界也变可爱了。
　　但随后出现在她眼前的那几个字就让她愣住了。
　　【万年堂】
　　诶。
　　这不是上回她和五师妹一起进去体验过的温泉旅宿么？
　　“师hu～”
　　一句话没来得及说完白怜就被拉了进去。
　　白怜试想了很多与师父亲密接触的场景，大都基于游戏场景，而且一上来就直奔主题。
　　要不就是走黑暗路线，趁师父陷入衰弱期时直接骑在师父头上逞凶。
　　要不就是慢慢打开师父心扉，在某个特别时机的推动下达成与师父水乳交融的成就。
　　可是……
　　现在这种情况实在是太突然了！
　　被安岚卸下了所有防备的白怜头顶白色毛巾，一脸紧张地坐在温泉池旁边。
　　她背朝安岚，像是被欺负惨了的小猫咪。
　　你不要过来啊！
　　她可不想被安岚当成lsp，只能想尽办法去远离安岚。
　　但安岚还是过来了，她从后边轻捏着白怜的脸颊。
　　“小小年纪就知道害羞了啊。”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　在羞赧和水蒸气的双重作用下，白怜的皮肤白里透粉。
　　这柔柔弱弱的模样让安岚彻底放飞自我了。
　　“来，师父替你搓背！”
　　师hu，别这样！
　　白怜试图从池子里爬出去。
　　但她才刚抱住岸边的石柱就被安岚逮住了。
　　【安岚飞爪】
　　ヾ(>Д◡<>
　　挣扎无果，白怜只能赶紧抓一把水抹在眼角。
　　当她被安岚扭过来时，那“泪”眼婆娑的样子让安岚慌了神。
　　“对不起，我刚才太得意忘形了……”
　　安岚猛然想起她和小白怜才认识了两天。
　　太亲密的举动是会吓到人的。
　　她都说了要当一个善解人意的师父，怎么能把白怜弄哭呢。
　　她慌忙松开白怜。
　　白怜松了口气。
　　师父感知力那么强，要是发现她小小年纪就想干坏事，那不得揍扁她啊。
　　还是悠着点好，太快了可是会受伤的。
　　接下来的时间里安岚倒也没闲着。
　　有很多事她在琼明峰的时候犹犹豫豫不敢做，但在这儿她就没有什么顾忌了。
　　反正白怜也不知道。
　　她也正好提前演练一下。
　　于是，在尴尬的气氛稍减后，安岚对白怜展开了爱的教育。
　　包括但不限于“女孩子出门在外要学会保护自己”、“要尽量远离那些看你眼神不对劲的女人”、“那些女人想夺走你的根源之力”。
　　什么根源之力？
　　白怜有点懵。
　　最重要的问题是，现在看她眼神不对劲不就只有师父一人么？
　　不过她并不讨厌现在这种和谐的师徒关系。
　　她们尊重彼此，又时刻替对方考虑。
　　酉时。
　　安岚领着白怜从万年堂出来。
　　她在用来记仇的笔记本上记了一笔。
　　【像五弟子一样和白怜在万年堂泡温泉（达成）】
　　接下来还有很多事要做。
　　那是过去留下的遗憾，所有的遗憾累积在一起成了一本厚厚的【未来日记】，也叫陪白怜度过漫长岁月。
　　落日余晖的照耀下。
　　“走吧。”
　　安岚牵着白怜的手走进了尧夏湾最大的酒楼。
　　三月初六。
　　安岚与白怜在尧夏胡吃海喝。
　　五月十一。
　　安岚与白怜在莫愁湖上泛舟而行，风吹荷花摇曳。
　　七月二十。
　　安岚与白怜共同庆祝东神洲特有的青花节，手持青木以谢青帝给东神洲带来和平。
　　正月十五。
　　安岚与白怜穿行在夜雨纷纷的小镇街道里，元夜灯会来的热闹，去的也快。
　　正月二十八。
　　安岚替白怜庆祝十岁生日。
　　四月……
　　五月……
　　两年……
　　三年……
　　白怜真的体会到什么叫做“光阴似箭，日月如梭”了。
　　一开始她觉得很快乐。
　　她再也不会感到空虚寂寞冷了，因为每一天师父都会用快乐将她填得满满的。
　　但随着时间的推移，她愈发觉得不对劲。
　　首先是时间流速有问题。
　　还没等她仔细回味每一天的日升日落，她就已经从九岁长到了二十岁。
　　再就是安岚的态度了。
　　她到这来不就是想看看小白怜长什么样吗，至于在这里待了十一年，待到小白怜变成大白怜么？
　　有问题。
　　而且是很大的问题。
　　白怜开始怀疑眼前这个安岚的真实性了。
　　或许这根本就不是什么安岚，而是她心中不知何时诞生的心魔！
　　只是……
　　“这也不对劲啊。”
　　系统奖励的琉璃心明确说过她的神魂是一片净土，不可能遭到心魔的侵袭。
　　如果不是她有问题，那就只能是安岚有问题了——
　　安岚在逃避现实！
　　一想到这白怜就有些懵。
　　要知道师父是不朽天尊啊，她怎会轻易地被这虚假的温柔乡所束缚？
　　坐在桌旁的白怜神色凝重。
　　不能再这样下去了，逃避不能解决任何问题。
　　她必须让师父正视自己。
　　白怜决定用尽全力去劝导安岚，哪怕暴露自己是真正的白怜，而不是白怜的“过去”。
　　傍晚。
　　从外边回来的安岚察觉到气氛有异。
　　她紧张兮兮地走到白怜面前：“乖徒儿，发生什么事了？”
　　“师父。”
　　白怜示意安岚落座。
　　她不想再和安岚慢悠悠地饶圈子了。
　　因此才一见面她就掏出了“大枪”直接捅进了安岚身体里。
　　一针见血！
　　“我对你来说是不是一个替代品？”
　　这一枪来得又急又狠。
　　被刺中的安岚嘴巴微张，她仿佛失了魂似的，整个人被挤压得极其难受，好半天才回过神来。
　　“为什么会这么说？”
　　安岚的神色有些慌乱。
　　她抓住旁边的茶壶，倒茶时还把桌面打湿了。
　　白怜缓缓道：“直到现在我还记得师父第一次和我见面时的场景，也还记得师父抱着我时说的那些话。”
　　安岚一下子就懂了。
　　她知道的，白怜其实是个非常聪明的人，总是能在危机来临时找到最合适的突破口。
　　那时候她只打算和白怜见一面就走，因此没有任何保留地向白怜说出了心中的愧意。
　　她本以为白怜已经忘记了，没曾想她记得非常清楚。
　　怎么说呢？
　　安岚的心中有惆怅，但也不乏高兴，连这都能记住，说明白了真的很在意她。
　　这就足够了！
　　白怜道：“师父这些年所做的一切都是想要弥补曾经的缺憾吧？”
　　安岚犹豫了一会儿还是点起了头：“被你看出来了啊。”
　　她顿了顿。
　　因为怕白怜误会，她赶紧出言解释。
　　“这件事解释起来比较麻烦，但有一点可以确定的是，白怜就是白怜，任何其他人都无法代替。”
　　“我知道。”
　　白怜打断了安岚的话。
　　她忽然觉得这是一个机会。
　　反正事后安岚就会将“她”忘记，不如趁这个机会推一把安岚和外界的她。
　　她“强颜欢笑”，道：“师父，你在意的那个白怜是怎样的人呢？”
　　我……
　　安岚一时间无话可说。
　　她不自觉地拿外边那个白怜和现在的白怜作对比。
　　“和你相比……”
　　她更冷漠。
　　她更叛逆。
　　她更喜欢装腔作势。
　　她更喜欢招蜂引蝶。
　　“她骗我，时不时还会顶撞我……”
　　喂！
　　我不是让你来细数我的缺点啊！
　　白怜忍不住去瞪安岚。
　　安岚并未察觉到她的小动作，她虽然是在数落白怜，但她的嘴角却渐渐流露出淡淡的笑。
　　笑着骂。
　　然后话锋一转。
　　“她也是有优点的……”
　　她外冷内热。
　　她很有主见。
　　她为了在乎的人，即便没有必胜的把握也会挺身而出。
　　她很会关心人，拥有超乎寻常的魅力。
　　她撒的谎通常都是善意的谎言。
　　“她会为了我不远万里跑到危险的地方去寻药……”
　　白怜就是白怜，不是古朴的天尊之枪。
　　她可以肆意摆弄天尊之枪，但不能肆意摆弄白怜。
　　安岚重新审视身前的白怜。
　　她忽然间明白了点什么。
　　她并不是很擅长关心他人的人。
　　如果没有之前的冷漠，没有之前的摩擦，就不会有之后的懊悔。
　　没有懊悔，她就不会对白怜那么上心。
　　如果她的眼睛里都看不见白怜，她又怎会在自己与白怜之间构筑一道飞桥呢。
　　有因才有果。
　　是缺憾开辟了现在这条道路！
　　摘除缺憾，就相当于抹去了过去的因。
　　“师父。”
　　“嗯。”
　　安岚将自己的【未来日记】取了出来。
　　“看看。”
　　她没有保留，白怜自然也不会客气了。
　　她从第一页开始看。
　　安岚很有耐心地等着她。
　　她发现每一条计划后面都写上了红色的达成，除了最后一条——
　　【正月二十八
　　与白怜合体】
　　白怜：“……”
　　她不知道这是飓风，还是海浪，总之，她的脑袋被冲得一片空白。
　　真是死一般的安静啊。
　　白怜缓缓地将未来日记合上。
　　她与安岚对视：“师父，做吗？”
　　安岚却摇起了头。
　　她食指引动火焰，将那本日记烧成灰烬。
　　“是因为那个白怜？”
　　“嗯。”
　　那个白怜是独一无二的！
　　“我明白了。”
　　白怜很高兴。
　　这个笑容大概是穿越数年来最灿烂的了。
　　这回她真不是在强颜欢笑，
　　师父的话不是敷衍！
　　我喜欢你，发自真心。
　　所以说现在拦在她身前的只有那个师父的死敌以及师父的矜持了。
　　她要变强，她要强到可以镇压一切不平！
　　白怜对实力的渴望，是第一次来得这么强烈。
　　“你不失望吗？”安岚问道。
　　白怜摇头：“不，因为她就是真正的我，她更需要师父你。”
　　安岚站了起来。
　　她伸手抚摸着白怜的头。
　　白怜已经比她高了，但白怜是坐着的，所以这很简单。
　　“我要走了。”
　　“嗯。”
　　安岚抱了抱白怜。
　　“谢谢。”
　　声音很轻，声音很细，但它击破了这个世界！
　　当安岚的身影被删除后，这个已经完成了使命的世界如玻璃般破碎。
　　世界重回混沌。
　　白怜依旧漂浮在一片混沌中。
　　但这回她不再迷茫。
　　过去、现在、未来。
　　混沌初开的光照在了白怜身上，她身上升起了玄妙的气息，那是名为领域的法则之道！
　　在另一个世界。
　　撤去前尘碑的安岚没有马上离开。
　　“写日记，就得有始有终。”
　　她的神魂缓缓将白怜的神魂包裹了起来，然后，你中有我，我中有你。
　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君！
　　冬夜也刮起了春风。
　　白怜做了个漫长的梦。
　　许是看了那篇日记的缘故。
　　梦里。
　　师父曲颈向天歌。
　　而她红掌拨清波。
　　待半夜。
　　她领域初成，跨过了那道难以逾越之槛，成功突破至合体期。

第四十六章 天尊的滋味真不错啊! 新年快乐!

这是一个春风沉醉的夜晚！
　　屋子里明明没有安放火炉，却让人觉得灼热难耐，忍不住想要褪下衣服来感受片刻的欢愉。
　　所幸这样子的状况并未持续太久。
　　毕竟是神魂上的亲密接触，敏感度大幅提升，以至于效率要远比贴身肉搏快得多。
　　再加上安岚怕干坏事干得太久把白怜从“梦”中唤醒，导致局面一发不可收拾，于是在自己的身体像中弹一样连续绷直了三次后，她从白怜的神魂中抽身而出。
　　翻涌的热浪终于散去。
　　清冷的月光从大开的窗外流淌进来，照在安岚的月白色长裙上。
　　“呼哧——”
　　安岚抬起右手，轻轻拭去额头上滚落的晶莹汗珠。
　　众所周知，运动过后人难免会被大水淹没！
　　她现在这情况还算好的了，白怜那边的“反应”才叫激烈呢。
　　安岚转身细细打量着仍平稳地躺在床上的白怜。
　　【桃花尽日随流水，洞在清溪何处边】
　　哼！
　　“╭(╯^╰)╮”
　　安岚提了提松松垮垮的长裙，然后用灵力蒸干了体表多余的水分。
　　她现在的感想就只有非常质朴的两个字——
　　【一般】
　　倒不是说她嫌弃白怜。
　　事实上和白怜一起干坏事是一件能舍去所有烦恼的快乐之事。
　　只是……
　　如果不能尽兴，这快乐就没有那么快乐！
　　没办法呀。
　　磨合这种事不是你说能就能的，这其实也是一场“战争”，要考虑的因素很多。
　　力量、敏捷、耐力、韧性……
　　倘若这些都不行的话，还是别去寻胯下之辱了。
　　丢人！
　　总的来说白怜不差。
　　她的神魂强度就算是与部分合体期修仙者相比也不落下风。
　　放在正常人范畴里，大家也得夸她一句“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。
　　但是很可惜。
　　“她的对手是我啊！”
　　安岚摇摇头。
　　和她比起来那白怜的神魂可就太弱了。
　　她要是放开所有限制，拿出十成的真本事与白怜进行无差别级格斗，别说什么前仰后合、激战不休了，白怜根本就挡不住她一招。
　　但要是换个擂台，再加上一大堆限制条件。
　　比如禁止使用神魂、禁止使用回复性法术、禁止使用外置“武器”，只能使用拳脚功夫。
　　嗯，咬人什么的倒不在限制范围内，毕竟这也是对身体天赋的运用嘛。
　　她若是与白怜在这种规则下酣畅淋漓地打上一场，那胜负犹未可知。
　　不过。
　　懂的都懂。
　　哪怕白怜发来战书，安岚也不敢应战。
　　少顷，安岚从怀里掏出另一本【未来日记】以及一支毛笔。
　　她翻到最后一页，上面写着赫然还是那句话。
　　【正月二十八
　　与白怜合体】
　　安岚咬了咬笔杆。
　　犹豫再三她还是没有将日记销毁。
　　只是刷刷地挥动手中的毛笔，将第一行划掉，改成【十一月十八】，又在合体二字后面补上【达成】。
　　很好。
　　安岚满意地点点头。
　　这就是所谓的画龙点睛之笔吧！
　　至此，她已经成功弥补上心头的所有遗憾了。
　　是过去的白怜劝她离开过去世界的，从今往后，她在面对白怜时再也不用因为心怀愧疚而低白怜一头了。
　　她追寻的就是这种气势啊。
　　师父，要有威严！
　　安岚将前尘碑留在了白怜床边，然后踩着轻快的脚步从窗口飞跃出去。
　　还在半路上的时候，她忽然听见了数声沉闷的雷动声。
　　接着，一股似乎可以搅乱时间的力量如旋风般从白怜的房间向四面八方扩散。
　　懂了。
　　“白怜突破到合体期了！”
　　安岚眨了眨眼睛。
　　在合体之后突破到合体期，这算是某种吉兆么？
　　她仰起头。
　　暗沉沉的夜空中铺着一层琉璃般剔透的白光。
　　就在这样的世界里，无数鹅毛般大小的雪花纷纷扬扬洒落。
　　晚风吹拂，乱絮飞舞。
　　深冬来了。
　　安岚低下头。
　　她不打算掺和接下来的事，她准备一鼓作气走回到自己的洞里。
　　但路边那道白色的身影还是成功引起了她的注意。
　　那是兔兔。
　　她蹲坐在一块青石上，两只淡青色的长耳自然垂落。
　　今夜的她不似平常那般呆呆傻傻。
　　她与安岚对视，从那青色的眼瞳里，安岚看见了超乎寻常的智慧。
　　这不像是那只一天到晚沉迷于吃草的傻兔子该有的眼神。
　　一人一兔就这样站着。
　　很久很久以后。
　　当神光自云罗峰袭来，兔兔转身跳开了，而安岚也仿佛什么事都没发生一样回到了自己洞里。
　　……
　　突破的道路是曲折的，是漫长的。
　　但突破的那一瞬间又是非常舒爽的。
　　在拥挤之中终于觅得充满光明的出口，所有的热情都迎来爆发之势，这能不舒服么？
　　在识海中飘荡的白怜开始检查自己的进步。
　　最明显的莫过于境界上的提升了。
　　系统面板的修为那一栏明晃晃的写着【合体初期】四个大字。
　　但更吸引白怜注意的还是面板中新增的【领域】栏。
　　【领域】：过去之主、摇光
　　是的。
　　白怜反复确认了好几遍——
　　她有两个领域！
　　过去之主这个还好说，她能突破至合体期，有一半功劳得挂在前尘碑头上。
　　但摇光特效怎么就突然变成摇光领域了？
　　白怜百思不得其解。
　　不过想不通就想不通吧。
　　与其浪费脑力在这上面，不如看看新的领域有什么用。
　　【过去之主】融合了前尘碑与千幻真眼的能力，在这个领域的覆盖下，白怜可以小范围的“逆转”时间，把敌人送入恐怖轮回。
　　【摇光】领域就要简单粗暴多了，它兼具幻术、削弱敌人、增强自身等多种效果。
　　这两个领域本身都没有攻击性，但白怜非常满意。
　　攻击性？
　　那种东西不重要啦。
　　她的身体就是最好的武器！
　　在这两个领域的辅助下，她可以最大化发挥出自己手撕灵器的能力。
　　举个简单的例子。
　　要让这时候的白怜再与苍龙苑的一百多个影卫打一架，过程将会变得极其乏善可陈。
　　第一步，开启过去之主领域。
　　第二步，看着大部分被领域覆盖的影卫们像傻子一样逮着虚假的白怜打，回过头来却发现受伤的竟是他们自己。
　　第三步，白怜开启摇光领域入场收割灵魂。
　　合体期与化神期的最大差距不是神魂强度，而是领域。
　　世间法则万千，领域种类更是多如牛毛。
　　通常只有那些领域宛如鸡肋般的合体期修仙者才会被化神期后辈欺负。
　　当然。
　　那个后辈如果是个“氪金”战神，手握神器，脚踩秘法，那输了也就输了。
　　普通人去和挂壁、氪佬斗不是自寻死路吗？
　　白怜喜不自禁。
　　穿越至今，她满打满算也就修炼了五年多，虽然远不及风灵月影宗的那些挂壁，但这修炼速度已经比身为主角的师妹们还要快了。
　　“这就是挂壁的快乐吗？”
　　真好啊。
　　关掉系统面板后，白怜收敛心神，元神归位。
　　一阵轻微地抖动后，她睁开双眼，从床上爬了起来。
　　房间里很空，师父早已不见踪影。
　　但是……
　　白怜神色古怪。
　　因为她发现自己涨潮了——
　　春江潮水连海平！
　　“……”
　　好家伙。
　　什么修炼啊、变强啊、大帝之姿啊全都不重要。
　　白怜才没心情去关注这些。
　　她脑海中就只剩下那个战火纷飞的梦。
　　那个梦太真实了。
　　梦中的师父摒弃了羞怯，变得出乎意料的主动。
　　她就像一个高明的战术大师，接二连三的使出了诸如“美人计”、“浑水摸鱼”、“釜底抽薪”、“互相换家”、“借刀杀人”之类的战术。
　　白怜应付得很吃力。
　　虽然大家都是纸上谈兵的“一般货色”，但安岚毕竟痴长她很多岁。
　　呼～
　　白怜微微摇头。
　　真是一场惊心动魄的大战啊。
　　紧张之余，她得出了结论：“天尊的滋味真不错啊。”
　　下次就努力把“梦”变成现实吧。
　　白怜淡定从容地从房间里走了出去。
　　院子里有人。
　　那是从云罗峰匆忙赶来的颜月、高邑长老和珏云子等人。
　　这些人都是被她突破至合体期时引发的震荡吸引过来的。
　　白怜连忙向她们解释了一下情况。
　　“就在刚才，我领悟了第二个领域。”
　　白怜一脸谦虚地对珏云子道。
　　她可没有说谎。
　　她只是故意没说她的第一个领域也是刚才领悟的。
　　珏云子不疑有他。
　　白怜是仙帝转世，同时掌握好几个领域那可再正常不过了！
　　他轻抚着胡须，笑意盈盈。
　　最近度仙门真是喜事连连啊。
　　先是他顺利渡过鸹风劫，突破至渡劫期。
　　接着堪称度仙门第一肉盾的血树老祖又迎来了渡劫化仙之机。
　　倘若一切都顺利，再过个百十年，度仙门应该就能恢复到宫雪心祖师还在时的盛况了。
　　珏云子心中满是感慨，甚至还觉得有那么一点不真实。
　　他不敢居功。
　　他确实做了些有益的工作，可要是没有前掌门数百年如一日的坚持，度仙门的崛起之势绝不会像现在这样明朗。
　　除了前掌门外，安岚的功劳也不可忽视。
　　若无安岚，他在渡劫时必会遭到牧宜生等人的骚扰，稍有差池他就有可能身死道消。
　　若无安岚，血树老祖断然不会出现在度仙门。
　　若无安岚，白怜说不定真被瑶池圣山的人带走了。
　　若无安岚……
　　“师父真是深谋远虑啊！”
　　珏云子暗暗感慨。
　　老实说刚到度仙门的安岚并不是一个讨人喜欢的角色。
　　明明身体弱到走个路都会平地摔的程度，却时不时摆出一副老娘天下第一的傲然面孔来。
　　这时候要是有人想伸手去扶她一把，她还会流露出毒舌的一面来。
　　这活脱脱就一破坏宗门和谐的不安定分子！
　　搁谁谁顶不住。
　　可自从师父让颜月和安岚亲近亲近后，一切就都变了。
　　或许这就是一物降一物吧！
　　安岚的性格依旧“恶劣”，但她不再有想要从度仙门逃走的想法。
　　相处久了后珏云子也发现安岚有趣的一面。
　　从本质上讲她是个外冷内热的人。
　　她嘴上经常说着不要，但背地里却比谁都“勤快”。
　　她时不时犯中二病说自己有无敌之姿，但仔细想想她似乎也没有说错。
　　一路走来，珏云子从未见过安岚在同级别的对手手中吃过亏。
　　正因如此，从很久以前起他就认为安岚将会是度仙门第一个突破至渡劫期的高手。
　　但可惜的是他猜错了。
　　“或许还是性格问题吧。”
　　珏云子笑着摇了摇头。
　　他只在琼明峰停留了片刻，老祖渡劫之日将近，有一大堆道友来观礼，他接下来要忙的事可多了。
　　不一会儿琼明峰顶就只剩下白怜和颜月两人了。
　　有些尴尬。
　　白怜暗想道。
　　她还记得颜月蜷缩在她怀里说“那你养我”的场景。
　　最后是颜月先打破了沉默。
　　“白怜，我想再看看那面镜子。”
　　“好。”
　　白怜明白颜月的意思。
　　她也想看看老祖能不能顺利渡劫。
　　于是她领着颜月进屋，这回，透过未来镜她们看见的画面果然发生了变化。
　　老祖漂浮于黑色天幕之下，从头到尾它的面容都很平静。
　　没有火焰，没有雷霆，也没有狂风，一切尽在掌握中！
　　看到这颜月彻底放心了。
　　她喃喃道：“我就说那个皮糙肉厚的家伙怎么可能会这么轻易地倒在鸹风劫之下。”
　　她转过身，忽然抱住了白怜。
　　温香软玉入怀。
　　“谢……emmm……”
　　颜月的话终究没来得及说完。
　　因为……
　　安岚又出现了！
　　她站在窗外，许是飘着的，看起来就像悬挂在树上的女鬼一样阴沉。
　　我……
　　尼玛的，为什么？
　　颜月快懵了。
　　她的情绪非常饱满，即将喷薄而出，但安岚突然冒出来一堵，她只能硬生生地将那些东西都憋回去。
　　引而不能发的感觉实在是太让人难受了。
　　懂的都懂！
　　这种事来个一两回也就罢了，但次次如此，任谁也顶不住。
　　颜月偷偷咬牙。
　　好你个安岚，你的眼睛该不会是长在白怜身上的吧？
　　她无从求证。
　　就见安岚从窗外跳了进来。
　　她像是回到自己家里一样轻车熟路地走到白怜的床头坐了下来。
　　颜月：“……”
　　“师父。”
　　白怜有些心虚地看着安岚。
　　可不能让师父知道她编织了一个巨大的谎言。
　　安岚道：“我是来取剑的。”
　　“取剑？”
　　“无垢剑。”
　　“哦。”
　　白怜立刻从胸怀之间将狭长的无垢剑掏了出来。
　　安岚接过无垢剑，她就这样旁若无人地炼起了器。
　　添一勺灵液，添几块稀有矿石，添几缕仙灵气……
　　这分明就是赶人的态度。
　　颜月的执拗劲也上来了，不走，我就不走！
　　唯独不能在安岚面前输了气势，因为安岚是白怜的师父。
　　否则要是以后她和白怜的好事成了，那她不就要彻底被安岚压在身下了？
　　颜月道：“白怜，其实我到这来找你也是有正事的。”
　　“啊，什么事？”
　　颜月娓娓道来：“这事还和瑶池圣山有关……”
　　瑶池圣山毕竟是四大宗门之一，正常情况下度仙门的事是吸引不到她们的注意力的。
　　这回她们之所以特意送上祝福，并派人前来观礼，和一个名叫【青墟】的地方密不可分。
　　青墟据传是青帝得道飞升之所。
　　在东神洲，飞升并不罕见。
　　只是青帝这个名字实在是太厚重了。
　　她以一己之力终结了东神洲的黑暗时代，打造了一个强盛无比的大一统王朝，让秩序重回大地，让人族得以在东神洲自由繁衍。
　　单这些名头就已经很惊人了，更别提青帝身上还笼罩着许多神秘光环。
　　传言青帝的实力来源于对若木的参悟。
　　若木是世间罕见的神树，仅次于沟通天地人神的圣树建木，内含万千道法，神秘莫测。
　　又传言青帝还未飞升时便拥有堪比地仙的强大实力，这也是她为何能镇压四方，猎杀海兽的原因。
　　在众多传言的加持下，青墟成为令无数修仙者向往的圣地。
　　白怜对此也稍有了解。
　　因为【青墟】是《诸神之战》中后期开放的一个秘境地图。
　　她在玩游戏时可没少去青墟晃悠。
　　那地方怪物等级高，是刷怪练级的宝地。
　　而且大部分木属性的高级材料都能在青墟里刷出来。
　　但也就仅此而已了。
　　至少在玩游戏的过程中白怜不曾发现青墟有什么特别之处。
　　颜月道：“前阵子天象异动，青墟现世，瑶池圣山的人不远万里跑到度仙门来，我估摸着她们是想邀请你一同到青墟里探索。”
　　“不去，没兴趣。”
　　白怜斩钉截铁地答道。
　　她现在拿那些材料也没用，况且她打怪也不能涨经验，她才不干这费力不讨好的事。
　　有这空多陪一陪师父和师妹不好吗？
　　这态度让颜月愣了一下。
　　旋即她就懂了。
　　也对嗷。
　　白怜可是仙帝转世，莫说那青墟只是青帝飞升之所，就算是青帝本人站在那儿，白怜也不带正眼瞧她一下的！
　　是她大意了啊。
　　颜月赶紧又换了个新话题，反正安岚不走，她也不走。
　　这倒是苦了白怜了。
　　左边一个师父，右边一个颜月，被两人紧紧夹着的她别提有多难受了。
　　一直鏖战至天明，房间里的硝烟味才终于淡了。
　　不过苦归苦，白怜也不是完全没有收获。
　　在师父的帮助下，她的无垢剑提升至上品灵器了。
　　她的属性点也涨了些，分别是1点茶道，1点集中，3点硬功和2点轻功。
　　能从修罗地狱中平安归来的人，果然都不是普通人！

第一章 年货:一人一个白师姐 5k

白怜花了五天时间去熟悉自己新获得的领域。
　　她估摸以她现在的实力，即便没有无垢剑也能打赢部分合体后期的修仙者。
　　之所以不能更进一步，还是由于基本功的限制。
　　纵然有来自四师妹的契约加成，她的四项基本功也只有集中达到了合体期水准。
　　不过这种事急不得。
　　毕竟是基本功嘛。
　　老话说得好——
　　【台上一分钟，台下十年功】
　　无论是手艺活，还是拳脚功夫，又某或者是口技一类的绝技，都得靠水磨功夫慢慢磨，才能磨出一个未来。
　　白怜是老懂姐了。
　　一日不行就两日，这时日一多，她总归可以变得比如意金箍棒更能能屈能伸。
　　因此她一点儿也不着急。
　　平日里除了处理琼明峰与云罗峰的联络事宜之外，她做的最多的就是闲逛。
　　血树老祖渡劫的日子已近，最近有不少修仙者从别处跑到度仙门来，这陌生人一多，她刷属性点的效率就大幅提高了。
　　虽然速度还是不快，但那只是和以前相比。
　　要是和其他修仙者比，这已经相当于在屁股下面装了一根大火箭了。
　　三年筑基，五年合体，原地起飞！
　　都说人与人不可一概而论，由此可见一斑。
　　这段时间白怜也没少和在外边历练的两个师妹交流。
　　一开始她们还只是各聊各的。
　　轮流来。
　　基本上是今天二师妹先来，明天就变成三师妹。
　　涉及到的内容大体是比较和谐的，只是偶尔会蹦出几个带有些许危险的选项让白怜意识到“和平尚未到来，白师姐仍需努力”。
　　后来不知道是谁提议，两个师妹干脆了用传信玉简拉了一个【聊天群】。
　　“……”
　　好家伙。
　　这是要从磨人的车轮战变成充满硝烟的混战啊！
　　不一会儿白怜就发现自己猜错了。
　　聊天群里虽然时不时会蹦出一些暗藏杀机的话，但无论从哪方面看这个战场都不如车轮战那么让人疲惫。
　　或许是因为总有人替她抵挡了部分进攻火力吧。
　　白怜擦了擦汗。
　　这样一对比，她愈发觉得谦逊沉稳四师妹和开朗活泼的五师妹可爱了。
　　不过她也不嫌弃二师妹和三师妹。
　　都是自家的好师妹，没有什么矛盾是一次深入交流不能解决的！
　　加入聊天群后，“纸上谈兵”这种事白怜就做的少了，她经常和师妹们切磋——
　　下飞行棋、下跳棋、斗地主。
　　没有棋盘和扑克牌没关系，用灵力造就完事了。
　　这效率可比程序员高。
　　传信玉简自带“联机”功能，还怕玩不了棋牌游戏？
　　唯一需要担心的就是作弊问题了，毕竟没有裁判监督。
　　可谁让白怜是【天生圣人】呢？
　　【白师姐会作弊，你信吗？我不信！】
　　【我永远相信白师姐！】
　　苏幼微更是深有体会。
　　在她眼里白师姐就是“度仙门棋圣”。
　　在与白师姐初见时，她曾与白师姐在床上下了一个多时辰的五子棋！
　　好家伙。
　　白师姐的技术那叫一个高超。
　　在这一个时辰里，面对白师姐如潮水般连续不断地进攻，她被打得丢盔卸甲、头晕目眩、神志不清。
　　这件事给“年幼”的苏幼微留下了极深的印象。
　　她不想承认，但她不得不说，她就是从那时起对白师姐的印象有所改观的。
　　无他。
　　白师姐下棋时的样子太认真了，取胜时流露出的自信微笑更令人动容。
　　【什么叫真正的操盘手啊！】
　　这样的白师姐，怎么可能会坑骗她呢？
　　那之后，她对白师姐的抵抗就弱了许多。
　　再加上夏青青突然插入到她和白师姐中间，她得以拂去那些谣言，去窥探白师姐的内核。
　　那里啊。
　　是温暖的海洋呢！
　　她想永远浸泡在那海洋里。
　　苏幼微羞涩一笑。
　　不过事实就是……
　　虽然大多数时候白怜都显得非常公正——毕竟她的棋艺已经加到12点了，但在当上地主之后，白怜还是偶尔会使用一下小手段来狠狠地压榨两个师妹！
　　“这就是世界的残酷所在啊！”
　　杀！
　　都给老娘乖乖趴着！
　　数日后，随着佟谣假借联络事宜没事就跑到琼明峰来串门，这几项娱乐活动突然风靡度仙门。
　　闲来无事，大家见面就是一句亲切的问候：“打牌吗？”
　　听说珏云子的脸都绿了。
　　不过他还是没有禁止打牌，那些弟子今天不打牌，难道就不会去钓鱼吗？
　　重要的还是得激发他们的修炼热情啊！
　　但佟谣就没有那么好运了。
　　那位严厉的清羽峰秦首座在收到消息后逮住佟谣就是一顿胖揍。
　　“就你不学好，一天到晚尽带着师弟师妹们摸鱼！
　　“你师父我的脸都快被你丢光了！
　　“明年的大比你的名次要是下滑了，看我怎么收拾你！”
　　佟谣哭哭啼啼地找到了白怜。
　　高喊白师姐在上之余，她说自己要在白师姐麾下好好学习战斗技巧，请白师姐务必不要怜惜她，无论是多么艰苦磨人的招式她都挺得住。
　　“别看我长得比苏师妹还小，我在师父手下可是练了一身出色的硬功！”
　　佟谣得意地笑着。
　　“……”
　　白怜挺想将佟谣赶走的。
　　但这家伙实在是太黏人了，上来就是一个飞扑，然后抱住了她的大腿。
　　看得兔兔耳朵都硬了。
　　最近外边人多，白怜担心佟谣没事就出去造谣，干脆将佟谣交给了兔兔，让兔兔同时负责教导佟谣和五师妹。
　　“佟师姐，请赐教！”
　　五师妹很有武者风范地冲着佟谣拱了拱手。
　　紫色双马尾少女在衡量了五师妹和兔兔的身高后，扭头就拉住了白怜的衣袖。
　　不行不行。
　　她又不是来带孩子和养兔子的。
　　“这是为了你好。”
　　白怜苦口婆心地劝导佟谣。
　　被激怒的兔兔二话不说就拽住了佟谣的手。
　　来。
　　我们俩比划比划，看看是紫色双马尾更厉害，还是淡青色“双马尾”更厉害！
　　佟谣当场就被拖走了。
　　白怜长出了一口气。
　　整挺好！
　　就需要一个严厉的“老师”来鞭策佟师妹——比如吃草长大的兔兔，不然佟师妹哪怕吃饱喝足了也不会跑。
　　空闲下来的她又有空去和师妹们下棋了。
　　出乎白怜意料的是，当她发送消息过去时，完全没有收到回应。
　　一开始她还没怎么在意。
　　毕竟师妹们也有自己的事要忙嘛。
　　比如洗澡啊、调查啊什么的。
　　白怜便先去参加接待观礼来客的会议了。
　　但直到第二天她还是没收到回信，察觉到不妙的她赶紧又连发了好几条消息过去。
　　到傍晚，白怜神色凝重。
　　拥有主角之姿的师妹们福大命大。
　　她们通常具备“受伤必被救”、“逃跑入禁地必有奇遇”等多种特性。
　　按理来说一个小小的试炼是不可能让她们濒临死亡的。
　　可白怜还是放心不下。
　　当妈的就这样，爱“瞎”操心。
　　“火灵山脉。”
　　白怜取出地图，她迅速锁定了历练地点的位置。
　　这是一处绵延千里，妖兽横行的蛮荒之山。
　　没办法了。
　　为了师妹的安危着想，她只能暂时搁置手上的活。
　　白怜悄然离开了琼明峰。
　　不过她并未走出去太远。
　　因为她在山下小镇附近听见了不得了的传闻。
　　她其实也没怎么听清楚，就是捕捉到了几个关键词——
　　【妖兽】、【火灵山脉】、【血手人屠】、【白衣胜雪】。
　　“一个使用一柄晶莹剔透的细剑，一个使用一把半尺宽的大铁柱。”
　　“盘踞在火灵山脉外围的猎兽组织盯上了那两个怪物手上的东西，结果反被杀得血流成河，数十年经营毁于一旦。”
　　白怜耳朵轻颤。
　　听起来好像挺耳熟的。
　　使细剑的那不就是三师妹么。
　　“血手人屠，emmm……”
　　是和逆天修罗一个级别的中二外号啊！
　　至于那个半尺宽的大铁柱大概率是在说二师妹手中的吹雪重剑吧。
　　白衣胜雪，这外号倒是比圣灵神女稍微好听一点。
　　当听说那个猎兽组织主业是在火灵山脉狩猎妖兽，副业是偷偷截杀入山试炼的散修之后，白怜欣慰的笑了。
　　毕竟系统说她是个没有道德之人，她生怕师妹们的道德水平被她同化了。
　　“哈哈。”此时，那个留着八字胡的刀修大笑道，“谁能想到那个和我女儿差不多大的姑娘用大铁柱砸起人来时那么狠啊，一柱子落下就是一坨带血丝的肉酱，血手人屠这外号还真没取错！”
　　“凶是凶了点，但不得不说，只有比恶人更凶才能镇得住恶人，总之，杀得好啊！”
　　“嗯？”
　　白怜有点愣。
　　谁是血手人屠？
　　没过多久她加入的聊天群就有新消息弹出来了。
　　您的好友血手人屠萧锦瑟和白衣胜血苏幼微已上线。
　　白怜一进聊天群就看到两个师妹在互相嘲讽对方的外号。
　　“……”
　　说归说，闹归闹。
　　毕竟是当着白师姐的面，她们两人很快就收敛了各自嚣张的气焰，转而开始讲述这几日的经历。
　　她们与那个猎兽组织的冲突源自猎兽组织的贪婪。
　　在火灵山脉历练的过程中，萧锦瑟和苏幼微找到了一株五百年份的朝元玉焚花。
　　这就是主角的气运！
　　有了这株花，再加上萧锦瑟之前收集的那些材料，足以让她炼制丹药，将自己的灵根品级提升为具有灼烧特性的火系异灵根了。
　　那就代表着萧锦瑟将成为度仙门最有天赋的那批弟子之一。
　　天可怜见。
　　一开始萧锦瑟觉得她只要能顺利踏入仙途就算成功。
　　可谁曾想她现在已经远远超越了最初的目标。
　　虽然这和她自己的“圣灵根”有关，但要是没有白师姐对她身体的开发，她又岂能顺利驶上高速呢？
　　赞美白师姐！
　　ヽ(≧∀≦)ﾉ
　　她摒弃了懦弱，她追逐自我。
　　她想起她与三师妹见面的第一晚，白师姐曾深情款款地说希望她们能恢复琼明峰的往日荣光。
　　好了。
　　现在她终于有勇气说出那句“重振琼明峰荣光，我辈义不容辞”了！
　　可好景不长。
　　主角历练必遇麻烦的buff顺利生效！
　　就在她着手采集朝元玉焚花时，猎兽组织的人来了。
　　荒山野岭，远近无人，秘宝在前，专干截路买卖的魔修要是没点想法岂不是对不起他们的凶名？
　　“乖乖站好，把你们身上的东西全都交出来！”
　　对杀意极其敏感的苏幼微岂会上这种当？
　　要是把武器扔了，不就成为待宰羊羔了么。
　　她抢在那位经验不怎么丰富的二师姐之前杀了出去。
　　借助躲藏在万毒珠里的苏红衣的力量，苏幼微轻易地完成了反杀。
　　但她俩的运气实在不怎么好。
　　那天猎兽组织的人正在附近追猎一只逃窜的鹿妖。
　　鹿妖跑了，那还不得从其他地方收点利息？
　　更何况萧锦瑟、苏幼微还杀了他们的人。
　　一场追逐战就此展开。
　　二师妹和三师妹并未详讲这几日的战斗过程。
　　她们只说是借助了附近散修的力量，再依靠万毒珠可以吸收世间万般毒物的特性，以及萧锦瑟生吃朝元玉焚花后的突然爆发才最终击败了猎兽组织。
　　【血手人屠，哈哈，二师姐那样子丑死了，我特意拓印了一幅画，等回来就拿给师姐你看】
　　白怜：“……”
　　不要打架不要打架。
　　白怜师姐的好处都有啥？
　　说出来就一人奖励一……
　　嗯。
　　【回来再详说】
　　苏幼微立刻停止了对二师姐的“排挤”。
　　其实令白怜感到惊讶的是二师妹根本没有反击。
　　要放在平时，她就算不气势汹汹地对三师妹进行骑脸输出，也会朝三师妹的弱点发起持续不断的冲击！
　　很快白怜就弄懂了。
　　【不管怎么说，这次要感谢三师妹……】
　　在一场杀得血流成河的惨烈大战后，二师妹和三师妹虽然取得了最后的胜利，但危机并未就此解除！
　　朝元玉焚花药力庞大。
　　萧锦瑟本就受了伤，却还是执拗地不想放过这个机会，要一口气吃成胖子。
　　麻烦就这样来了。
　　她的身体都快被烧成和鲜血一个颜色了。
　　“真是拿你没有办法！”
　　沉默了一会儿后苏幼微挺身而出。
　　萧锦瑟是她成功路上的大敌，但也是她的二师姐啊。
　　她刚进度仙门时，萧锦瑟看到她被欺负，可是二话不说就站了出去。
　　苏幼微用万毒珠替萧锦瑟吸收了过多的“火毒”。
　　恰如久旱逢甘雨。
　　萧锦瑟这片旱地在苏幼微的“浇灌”下终于走出困境。
　　她顺利地提升了灵根品级，也借机突破至金丹后期。
　　升级速度，恐怖如斯！
　　苏幼微也获得了意外之喜。
　　火毒彻底弥补上了苏红衣体内阶段性的“空虚”。
　　蒙尘的明珠万毒珠迎来进化，获得了类似烈焰焚天的能力。
　　真是可喜可贺！
　　看到这“姐妹齐xin，其利断金”的场面，白怜能不高兴么？
　　苏幼微也高兴。
　　她救了二师姐的命，这样一来二师姐就低她一头了。
　　这优势看起来不大，但在攀登白师姐这座山的过程中，说不定就会成为使她第一个登顶的助推器！
　　就算最后她不得不退后半步，与二师姐各占山头，她也能借此机会独占鳌头。
　　妙啊！
　　苏幼微为自己的一时之举而暗暗称赞。
　　她脸上的字可以出书了——
　　《格局》
　　《智慧》
　　《得意》
　　大体如此。
　　只是……
　　战争取胜的关键点之一便是【情报】！
　　结束快乐的交谈后，白怜又和已经踏上回宗之路的师妹们下了半个时辰棋。
　　接下来几日，越来越多的人赶到度仙门。
　　在渡劫升仙大礼到来前两天，萧锦瑟和苏幼微终于回来了。
　　已是十二月初。
　　琼明峰峰顶，白怜将师妹们聚集在一起。
　　她神情严肃。
　　师妹们重新踏上正轨，这时候她可不得紧盯着，挨个在后面慢慢推么。
　　“老祖的渡劫大典是很重要，但更重要的还是明年年初的宗门大比！”
　　“是。”
　　二师妹带头喊了一声。
　　她现在劲头十足，虽然她还比不上元婴期的四师妹，但她又重新压过三师妹一头了。
　　三师妹就不是那么高兴了。
　　红衣是变强了，她可没变强啊。
　　不行。
　　等下她得找白师姐给她高强度补课，传道授业，白师姐最擅长这个了！
　　四师妹神色淡然，五师妹则兴致缺缺，她修为不够，甚至无法参赛。
　　旁听的佟谣也很没精神。
　　这几日她快被兔兔的那对耳朵给抽成陀螺了。
　　死兔子！
　　和那个包子头萝莉打架时就很会限制自己，一和她就经常“失手”。
　　“快过年了，但休息是没得休息的。为了督促你们努力，我决定了！”
　　这时候，白怜忽然伸手冲着庭院空地一点。
　　她的大罗五亿法身真诀运转，在氤氲的水光中，庭院里刷刷刷地出现了四个白怜。
　　二师妹一个、三师妹一个……
　　到五师妹，恰好一人分一个！
　　她最近没什么空，没法亲自指点几个师妹。
　　那功法练得还不够熟练，以至于这些分身都呆呆傻傻的，但用来督促师妹修炼是完全够的！
　　分白师姐，还有这种好事？
　　一时间几个师妹把其他事全忘了。
　　兔兔警觉。
　　“唧唧（那我呢）”
　　凭什么我也没有？！
　　我也是你“师妹”啊！
　　佟谣也不服气了。
　　她是琼明峰头号编外人员啊，她为白师姐立过功，为白师姐流过血，她也要！
　　“给我也整一个！”
　　苏幼微紧绷着脸。
　　这么算起来她得要两个白师姐才公平，另一个她也不能闲着不是？
　　“真是一群肤浅的弟子，呵！”
　　此时，坐在桌旁的安岚冷哼一声，她又吃了一口瓜。

第二章 大家都有光明的未来 4k

因分配不均导致各方大打出手这种事白怜见得多了。
　　历史上这类事数不胜数。
　　不过她还犯不着从这里吸取教训。
　　《诸神之战》游戏里的部分可啪剧情更能引起她的警惕！
　　某条线上。
　　白师姐“茶道”点满，如风一般飘逸地游离于一众师妹间，眼看着就要解锁一个除师父外所有人大被同眠的happyend。
　　某日，众师妹聚集在一起，非常不情愿地开始讨论与白师姐的“婚后”生活该如何安排。
　　会议的气氛自然好不好哪里去，但大体上还是比较和谐的。
　　合家欢式的CG更是看得玩游戏的玩家一本满足。
　　胸胸胸……
　　腿腿腿……
　　足足足……
　　好耶！
　　但才过了不到几分钟，玩家的兴奋呐喊就化作了对自己的冷冰冰嘲讽。
　　一切都源于萧锦瑟的一句话。
　　她往下压了压双手，打断了其他师妹的争执，开始阐述自己的观点。
　　大意如下——
　　【众所周知，水道多险阻！】
　　水道深且长，水草繁茂，行船不易，梁山泊便是典型代表。
　　【我萧锦瑟身为琼明峰的二师姐，有那个责任，也有那个义务主动担任先锋官一职，在众师妹行动之前先杀进水道开辟美好未来！】
　　她这话顿时引起了与会师妹们的愤怒。
　　凭什么你是先锋官啊？！
　　她们跟在白师姐身边的时日也不算短了，什么战法她们没学过？
　　你要说让她们去当个居中掌控全局的元帅她们可能会非常没自信，但先锋官这职位她们不可能挑不起来，无非是各自使用的战术不同罢了。
　　有的人疾如风，有的人徐如林。
　　有的人擅长以一字长蛇阵凿穿敌阵，直取中枢。
　　有的人精通雁形阵，在包抄敌阵后慢慢绞杀敌人。
　　倘若萧锦瑟仅仅是做了“毛遂自荐”这种活，事情倒还不至于太糟糕。
　　偏偏她还要发扬二师姐的威严去指挥其他师妹——
　　【旱道行亦难，但以三师妹之锐，想要破敌制胜想必不在话下。】
　　【行军作战，往往高居山顶，形成俯冲之势，这任务便交给四师妹和五师妹了！】
　　呵。
　　都还没当上先锋官呢，就飘起来啦？
　　气氛本就有些诡异的会议瞬间化身为打拳的拳台！
　　光影交错，鲜血横流。
　　在这场旷世大战中笑到最后的是五师妹林姈。
　　近战就是近战。
　　身怀【武道神尊】之名的林姈一上来就把三个师姐打得粉身碎骨，连鲜血都给磨灭了！
　　“妈妈害怕！”
　　其实不只是这条线可怕，其他线也有不少类似的情节。
　　白师姐就一个，该怎么分？
　　要不就干脆的把白师姐五等分了。
　　要不就把其他竞争对手全都砍杀，这样就不用分了。
　　白怜暗暗擦了擦汗。
　　幸好她现在修炼了大罗五亿法身真诀！
　　面对兔兔和三点五师妹的诉求，白怜又憋着劲凝聚了两个新分身出来。
　　呼～
　　白怜吐气，体虚面红，她真是差点就被师妹们给榨干了。
　　不愧是造化级别的功法啊，修炼起来的难度不是一般的大。
　　估摸着得等她拥有人仙之实，才能快速造“人”。
　　兔兔欢天喜地，没有人因此而排挤她。
　　苏红衣忐忑不安，她满以为自己会遇到一些挑战，最后却什么事也没有发生。
　　其实很容易理解。
　　四师妹持无所谓态度。
　　她心如明镜，也以为其他师姐师妹和她一样。
　　“大家都是纯洁的好人，岂会对白师姐的分身做出不轨之举呢？”
　　那未免也太下流了点！
　　五师妹就更不关心这个了。
　　“好耶！”
　　她最喜欢白师姐的怀抱，这样一来，每天晚上她都可以蜷缩在白师姐的怀里睡觉了。
　　还要啥自行车。
　　至于二师妹……
　　终究是心怀感激。
　　“真是没办法，谁让她也是我师妹呢？”
　　就睁一只眼闭一只眼吧。
　　事实上红衣师妹看起来比三师妹老实稳重多了，应该不用担心。
　　真是皆大欢……
　　“我呢我呢？”
　　眼看着会就要这么散了，什么都没有捞到的佟谣跳了出来。
　　她要她也要……
　　白怜的态度很坚决。
　　她是来督促师妹们好好修炼，希望师妹们在明年的宗门大比上取得优异成绩的，而不是来送礼的。
　　佟谣又不是琼明峰的人，她脑抽了才会送一个分身给佟谣呢。
　　那不是给自己添堵么？
　　就算师妹们没有任何意见，她自己心里也过意不去。
　　这不就相当于在资“敌”吗？
　　不干。
　　让佟谣自己和自己玩去吧！
　　不过话不能说的太直白。
　　白怜道：“佟师妹，这是我们琼明峰的内务，你毕竟不是我们琼明峰的人。”
　　佟谣不乐意了：“我是琼明峰的编外人员！”
　　白怜面露“难”色：“这样吧，要是秦师叔认可你的身份，那我就……”
　　“我这就去！”
　　白怜的话还没说完佟谣就已经迈着矫健的步伐从琼明峰山顶跑开了。
　　什么叫做有行动力啊！
　　白怜暗暗摇头：“好了，该说的我也说的差不多了，从现在起你们务必要抓紧时间修炼，这不是为了我，而是为了你们自己！”
　　“是！”
　　在一片欢呼声中，峰顶的会议就这样散了。
　　正是——
　　各回各家，各找各“妈”！
　　只不过快乐是大家的，与佟谣无缘。
　　白怜回房后不忘用神识观察她，发现她刚一开口就被秦师叔逮住了。
　　“逆徒，你是要判出师门吗？”
　　佟谣就此被禁足了。
　　秦师叔威武！
　　白怜欢呼。
　　……
　　萧锦瑟很兴奋。
　　此次外出试炼，她的实力提升了不少，现在这正是她在白师姐面前表现自己的好机会啊。
　　她二话不说就拉着白怜的分身去后山切磋了。
　　这是一场极其激烈的战斗！
　　白怜刻意将分身的实力压低到与二师妹同级。
　　两人刚开始切磋时她还能凭借自己身经百战形成的丰富经验将二师妹压住。
　　可随着时间推移，极具天赋的萧锦瑟渐渐适应了分身的进攻节奏。
　　有机会！
　　以她现在的实力想要一击反杀白怜的分身自然是不可能的，但她能慢慢磨啊。
　　只要功夫深，铁杵磨成针！
　　她一次又一次地将自己的灵力通过重剑注入到白怜的分身体内。
　　现如今她的灵根已经拥有了灼烧特性。
　　当灵力的数量积攒到一定程度后，白怜的分身被“点燃”了。
　　轰！
　　烈焰喷涌。
　　那一瞬间，白怜本就不怎么聪明的分身的大脑被烫得一片空白，完全丧失了行动力。
　　萧锦瑟抓住机会发起了最后的强攻。
　　重剑冲锋！
　　一下、两下、三下……
　　在如狂潮般连续袭来的灵力的冲击下，白怜的分身终于倒下了。
　　萧锦瑟气喘吁吁地看着躺在自己跟前的白怜分身。
　　“成……成了！”
　　她开怀大笑。
　　这次她依靠慢慢磨推翻了白师姐的分身，下次她的目标就是白师姐本人了！
　　冲冲冲……
　　萧锦瑟兴奋之余并未注意到苏幼微在一旁偷看。
　　“可恶啊！”
　　苏幼微锤了一下自己的大腿，她死死地盯着那个倒在地上、两眼翻白的白师姐分身。
　　怎么会这样？
　　她已经尽量拔高自己心中对二师姐实力的评级了，可在实际观察后才发现自己还是太保守了。
　　白师姐的这个分身傻乎乎的，就算被戳了胸也不生气，但她的实力可一点都不弱啊。
　　至少苏幼微是没有信心击败白师姐分身的。
　　无论是强攻还是慢慢磨都不行。
　　她不是那种高耐久的角色，真要选择慢攻，结果必然是她倒在白师姐分身手下。
　　这差距……
　　苏幼微咬牙。
　　这可不仅仅是修为上的差距，最重要的还是战斗手段的差距。
　　在将心魔变成另一个她之后，她原本修习的剑道失去了血性，威力大跌。
　　此路已然不通，她必须尝试着去走新的道路，这样才能反超二师姐。
　　苏幼微想到了白师姐分身。
　　只要她足够努力，她或许可以在这里开辟出新的道路。
　　走！
　　苏幼微神情严肃地找上了白师姐分身。
　　今天要做的事……
　　当然是通过和白师姐分身击剑来提高自己的实力啦！
　　和红衣一起练剑也不是不可以，但那体验哪比得上白师姐呢？
　　平原和高山放在一起比较，懂得都懂。
　　苏幼微一走，苏红衣就冒出来了。
　　“总算走了。”
　　她一脸羞涩地看了站在自己身旁的白师姐分身。
　　又是两人独处。
　　她不由自主地想起了自己主动拉着白师姐进攻自己的弱点时的场景了。
　　“师姐～”
　　红衣少女的眼睛里有水光荡漾。
　　明明是灵体，那苍白的脸颊上也浮现出一抹诱人的红晕。
　　虽然这儿是小树林里，但是，她可以！
　　苏红衣抓住了白师姐分身的手。
　　就在她想要更近一步时，她忽然清醒了过来。
　　等等！
　　上回她敢那么做是因为她和白师姐都在万毒珠里，她有十足的自信确认没人能知道她和白师姐干了啥。
　　可这回……
　　谁能保证她们的所作所为不会被师父发现。
　　行吧。
　　其实苏红衣不觉得被师父发现是一件很可怕的事情，大不了到时候直接请求师父允许她嫁给白师姐。
　　师父外冷内热，多蹭蹭应该就会答应。
　　真正可怕的还是另一个她。
　　要是被苏幼微知道她偷偷地上了垒，她们两人之间必然会爆发一场大战。
　　这不是苏红衣想看到的。
　　她其实不介意和苏幼微一起分享白师姐，但以苏幼微那个小气劲就不一定会这么想了。
　　还是稳一手吧。
　　苏红衣松开了白师姐分身的手。
　　人，要学会控制自己！
　　作为一个上进的心魔，今天苏红衣又学到了新知识。
　　和她比起来林姈就要张狂得多。
　　在完成每日例行的修炼课程后，她两腿一蹬就缩到了白师姐分身怀里。
　　球球大作战，启动！
　　毕竟是小孩子，精力还是比较差的，加上又修炼了许久，不一会儿林姈就睡着了。
　　最后。
　　皎洁的月光下，只剩某个白怜分身手持余缨剑缓缓朝宗门器物阁走去。
　　闲来无事，白怜打算将身上的宗门贡献值全都换成炼器材料。
　　四师妹沉淀已久，可以继续吸收炼器材料来增强自己了。
　　……
　　一行人穿行在度仙门的群山之间。
　　这是来自东方的天罗门门人，在副门主的率领下，他们于一日前抵达度仙门附近，现在正要前往云罗峰送礼。
　　此时。
　　一个碧眼短发，身着玄色长袍的枪修感慨道：“度仙门看起来很不简单啊。”
　　他身旁的人立刻应道：“那可不，这才一年时间呢，就接连出了两个渡劫期强者，更别提度仙门还有白怜帝君这样的狠人在了，不到万不得已，谁敢招惹度仙门啊，我们天罗门就不一样了，还不知道什么时候才能崛起。”
　　那枪修笑道：“师兄天资卓绝，必能带领天罗门更进一步。”
　　“别乱拍马屁。”
　　话虽如此，那个师兄还是笑得很开心。
　　“你……”
　　他正要再说两句，却发现自己的师弟走神了。
　　“怎么了？”
　　他匆忙扭过头，就看见枪修嘴巴张开，可以直接塞一个鸡蛋进去了。
　　“什么东西这么好看？”
　　他顺着枪修的视线看了过去。
　　只见小径上有一位身着月白色道袍的年轻女子正悠然前行。
　　那女子生有天仙之容，面无表情，眉如柳叶，目若含清霜。
　　“是白怜帝君！”
　　那个师兄的呼吸顿时一滞。
　　他懂了。
　　你看你也麻！
　　枪修心头的浪老高了。
　　他不惜夺舍也要借机潜入度仙门就是为了近距离看一眼白怜，谁让世人传言月无央是被白怜召唤出来的呢？
　　有关白怜的传闻他听得太多了，他早就知道白怜实力超群。
　　可在亲眼见到白怜后，他不禁拽紧了双拳。
　　他大意了！
　　远处的白怜一手握着一把细长且好看的剑，另一只手不停地往外掏各种炼器材料。
　　一掏，一按。
　　没有掀起任何波澜，那些炼器材料就被她手中的剑吸收了，旋即枪修就发现那把剑的气息变得比刚才更强。
　　“！”
　　白怜这分明就是在边走边炼器！
　　枪修头晕目眩。
　　真的。
　　他是第一次看到有人炼器既不需要使用灵火，也不需要使用灵气。
　　这这这……
　　能做到这一步的不就只有那些把器物融入到自身道中，依托此道突破至仙帝境界的帝器师的吗？
　　枪修被震住了。
　　仙帝级炼器师的人脉何其广阔。
　　难怪月无央身为的仙元大帝的弟子却任凭白怜驱使。
　　一切都解释的通了。
　　白怜，不可力敌！
　　枪修赶紧将自己收集到的情报传了出去。

第三章 白怜竟然是巫后? 1/2

居于诸天万界正中央的仙界往往被称为“上界”。
　　确实。
　　单独与其他任何一个居于“下界”的小世界比，仙界都要显得更加高大上。
　　尤其是仙界三千界域中居于最上层的九天，更是时刻散发着原初气息，哪怕是仙帝也争先恐后在此设立修行的洞天福地。
　　但小世界的数量何其之多？
　　仙界再妙，也敌不过如恒河沙数般众多的小世界的妙处叠加于一起。
　　每隔一段时间仙界便会有仙人想办法主动转世下凡重修。
　　忍心舍弃眼前的既得利益，自然是为了谋夺更加诱人的未来！
　　江荆便是抱着这样的想法来到东神洲的。
　　下界前。
　　他曾是虹光州的一位散修，不过他不是普通的散修。
　　他是准帝。
　　他是有名的仙灵驭兽师。
　　他是虹光州数个顶级仙宗的客卿长老。
　　可好景不长。
　　野心勃勃的仙元大帝组建了天庭。
　　天庭，得天道之权柄，行赏罚万物之庭！
　　仙元大帝拉拢了好几个实力相差无几的仙帝，他们组成同盟，四处出击，就在天庭附近的虹光州首当其冲。
　　江荆与月无央的仇恨便是在这场持续了数十年的战争中结下的。
　　仙元大帝想把他变成替自己养妖兽坐骑的“弼马温”，暴脾气的他哪受得了这气。
　　要知道他已经半只脚踏入仙帝之境了。
　　准帝，要有骨气！
　　江荆杀了很多天庭和巫后巫门的人，但他和虹光州的整体实力还是远远比不上数位大帝的联合。
　　幸好修行杀生道的碧月剑尊在无意间路过虹光州。
　　听说有人在打架？
　　碧月剑尊笑开了花。
　　他可是仙界有名的劝架小能手啊！
　　他挽了一道漂亮的剑花。
　　在星河风暴也似的剑意的冲刷下，激烈地打做一团的虹光州第一仙宗和巫门弟子全都被砍成了碎片。
　　鲜血染红了星空，一片死寂。
　　如此一来便再也没有人说脏话骂人，也没有人因为一点小矛盾而大打出手了。
　　大家都化作肉酱，挤成一团，相亲相爱永不分离。
　　得到消息的破坏狂仙元大帝立刻叫来一群人和碧月剑尊交流病情。
　　最终还是碧月剑尊的精神病更胜一筹！
　　嘴遁？
　　碧月剑尊是老自闭人了。
　　不听不听，王八念经！
　　在有了自己的见解后，九条龙一起拉也无法使他回头。
　　使用物理方法给碧月剑尊开瓢治病的计划也宣告失败。
　　碧月剑尊以一敌四，手中的剑越来越凌厉。
　　仙元大帝等人不得不暂时撤离虹光州。
　　他们的联盟并不紧密。
　　谁知道其他人在与碧月剑尊战斗时会不会故意搞小手段？
　　江荆满以为虹光州的灾祸就这样过去了。
　　但碧月剑尊是老疯子了。
　　还没杀爽的他岂会轻易离去？
　　天庭的人跑了，他回过头就把虹光州的几个大宗门屠了。
　　江荆运气极佳。
　　他差点殒命在碧月剑尊的剑下，所幸他用来操控妖兽的兽神骨站了出来，在最后关头，他遁入骨中，借助兽神骨的力量飞渡万界。
　　他活下来了，但修为接近全丧。
　　这次的经历让江荆深切地明白了什么叫做“不成帝，皆成空”。
　　他迫切地想要变强。
　　因此当兽神骨指出东神洲的方位，暗示那里有夺天地造化之神兽后，他毅然舍去仙基，选择在东神洲重新来过。
　　算一算也已经过去近千年了。
　　不过由于大部分时间都在沉睡恢复元神伤势，江荆真正重新修炼的时间也才两百余年。
　　这两百年他走访了东神洲很多地方。
　　虽然没有什么实质性的收获，但他无比确信兽神骨的感应没有错。
　　最直接的证据其实都和度仙门有关。
　　去岁。
　　有青鸾自度仙门上空而起，没入红日。
　　九月。
　　白怜在尧夏湾驾驭青龙在月光海上翱翔。
　　青龙和青鸾都是有成帝之姿的神兽，便是在仙界也难得一见，但它们却同时出现在东神洲。
　　东神洲要是没点奇特之处，江荆当场把自己给吞了！
　　不过知道归知道，碍于白怜的名头，江荆倒也不敢来度仙门找事。
　　慢慢找吧。
　　他的寿命还长得很，有的是时间耗。
　　可就在这时意外出现了。
　　那日。
　　江荆正在探索无垠之海海底的某个遗迹，他忽然收到与河洛国有关的消息。
　　他本没有将这事放在心上，直到“月无央”三个字忽然跃入耳中，他被震得好半天没说话。
　　这个名字他太熟悉了！
　　毕竟月无央是仙元大帝的徒弟，也曾参与过对虹光州的入侵战争。
　　眼高于顶。
　　喜欢光着脚。
　　让人一看就能领会到什么叫做“巨熊”的力量！
　　哪怕她说话时没有提到仙元大帝这个名字，江荆也能确定这就是他熟悉的那个月无央。
　　那一瞬间他有些慌。
　　仙元大帝这样的人做事绝不会无的放矢，他派月无央下来，莫不是想要追杀他？
　　不过江荆很快就镇定了下来。
　　他的猜测不合理！
　　仙元大帝真要对他赶尽杀绝，绝不至于派月无央这种实力本不如他的人下来。
　　而且这中间隔得时间未免也太久了点，此刻距离虹光州动乱已经过去了上千年。
　　江荆冷静了下来。
　　“看来东神洲有什么值得仙元大帝在意的东西在！”
　　他立刻脑补了起来。
　　根据目前得到的情报可知月无央之所以能顺利抵达东神洲与白怜脱不了干系。
　　这点不用怀疑。
　　鸢用生命向世人证实了这一点。
　　而河洛国的影卫，以及众多在现场的乐子人都是证人。
　　江荆之前也曾猜想过白怜到底是哪位仙帝转世，现在他心中有了一个极其可怕的猜测。
　　与仙元大帝交好的众多大帝中恰好有一位霸气无双的女帝——
　　巫门之主巫后！
　　那位女帝实力与天资皆不在仙元大帝之下。
　　她行事果决，手段狠辣。
　　倘若白怜真是那个恐怖的巫后，那他也没啥好说的，以后见到白怜和月无央直接绕道走就完事了。
　　招惹？
　　惹不起！
　　巫后是仙界公认的惹不起的大能之一。
　　她坐镇巫州，周身盘旋着一颗颗大星，她什么都不做，仅凭借身上自然流露出的苍茫气息就能使神仙境强者轮回破灭、身死道消！
　　巫后实力已是当世顶级，性格更是尖锐如枪。
　　但凡招惹了她的人都会被她报复。
　　曾有一个准帝级的lsp对着巫后的雕像说出了不敬之语，没几日那个准帝就被巫后用链条栓住，牵回了巫门。
　　大帝不可辱！
　　听说你是纯正的足控？
　　满足你。
　　那个lsp最后被巫后用光着的脚活生生地给磨死了。
　　就挺惨的。
　　据传在剧烈摩擦下，他浑身上下没有一块肉是完整的，元神更是被撕扯成亿万片一点点磨灭。
　　不过……
　　“猜测总归只是猜测！”
　　经历过虹光州动乱，江荆的性格稳重多了。
　　为了验证自己的猜测，他用分魂夺舍了天罗门枪修，然后跟随天罗门大部队混入度仙门。
　　他终于看见白怜了。
　　他意识到白怜不可力敌。
　　但是……
　　江荆沉默不语。
　　巫后会炼器，但她明面上并不靠器道证得仙帝之位的。
　　可谁能保证巫后没有隐藏实力呢？
　　而且他已远离仙界千年，这段时间里，说不定巫后已经打通了自己的第二条道，成为天尊了。
　　“不是！”
　　江荆的身体忽然颤抖了一下。
　　他的反应很剧烈，所幸其他人的注意力全在白怜身上，而白怜似乎也沉迷于炼器之中，因此没有人发现他的异常。
　　这真不怪江荆不够沉稳。
　　他刚才忽然意识到一个很严肃的问题。
　　假设白怜就是巫后，而巫后已经成为天尊，那堂堂天尊为何要转世重修，有什么东西是天尊也看重的吗？
　　【空白道则】
　　江荆脑中忽然蹦出这个词。
　　空白道则伴随每九十九个纪元一次的无量劫而生。
　　谁能抓住空白道则，将自己刻在道则上，谁就能打破限制，成为百世不灭之尊！
　　江荆之所以喊出声就是因为他发现空白道则有可能在东神洲。
　　谁不想成为与天地同寿的彼岸仙呢？
　　好吧。
　　其实这个概率并不大，但也不是完全没有可能。
　　没有什么比当着巫后的面抢走空白道则成为彼岸仙更痛快的报仇方法了！
　　哈哈哈……
　　不。
　　江荆深吸一口气。
　　现在不是激动的时候，他要冷静！
　　无论白怜是否是巫后，她都是一个非常难缠的对手，头脑发热是不可能在她身上占到便宜的。
　　江荆没有与白怜交好的打算，这主要还是因为白怜与月无央关系匪浅。
　　就在江荆愣神时，天罗门门人接连上去与白怜的分身打招呼。
　　傻乎乎的分身没办法一下子说出太长的句子，因此只能面无表情地点着头，并时不时回上一两句“不错”、“你们太客气了”。
　　这期间分身的手上也没有停着，时不时喂一两块炼器材料给四师妹吃，就和给女儿喂奶的新晋妈妈一样认真。
　　真是恐怖如斯！
　　近距离观看的江荆更能体会到白怜的“可怕”了。
　　那些炼器材料在白怜手中就和舔狗一样听话。
　　毋庸置疑，这就是道的力量。
　　白怜！
　　虽然你实力超群，疑似巫后转世，虽然你智计无双，视众生为棋子，但我江荆也不是会被你随意拿捏的面团。
　　你在明处，我在暗处，这就是我最大的倚仗！
　　待我寻到神兽，我必要打翻你的棋盘，让你明白这世上没有不败的棋手。
　　江荆身上涌现出无限豪情。
　　不久后，他随天罗门众人赶往云罗峰。

第四章 一见白怜误终身 6k

光阴似箭！
　　三日时间转瞬而过。
　　在宛如过年般的热闹中，血树老祖渡鸹风劫的日子终于来临。
　　这几日忙得脚不停地的白怜终于有时间休息一下了。
　　真说起来她其实也没做什么大事。
　　无非就是开开会，指挥宗门里师弟师妹们干活，与各位执事商讨，顺便作为度仙门的代表去和来观礼的修仙者打招呼。
　　听起来就很零碎。
　　可就是这些零碎的事堆在一起，将白怜整个人塞得满满的，完全没有任何喘息的机会。
　　也别想其他东西了，做就完事了！
　　做到最后，要不是还有日月交替，白怜差点儿连时间都弄不清了。
　　“呼哧～”
　　白怜用力拍了下额头。
　　到现在她的头都还有点晕，就和在波涛汹涌的船头上震了好几天似的。
　　和几个师妹拳脚相交，连续切磋了个三天也不至于这样磨人吧？
　　嗐。
　　白怜暗暗摇头。
　　其实真要是干一笔大的还不至于这么累。
　　大事虽大，但那也就一个啊！
　　虽然投入的过程是痛苦难受了点，可一旦真正投入，反倒能激发人十成的热情出来。
　　热情加身，痛苦什么的都可以暂时忍受。
　　更何况痛苦并非永恒之物，待事成后，成就感如潮水般涌出，那股子感觉绝对能让人飘然若有登仙之势！
　　懂的都懂。
　　大家在生活中就算没有类似的经验，也应该看过类似的场景。
　　人的精力终究是有极限的，顾得了这个，就不一定能顾得上另一个了，除非超越人类！
　　所以说啊。
　　什么度仙门掌门嘛，不当也罢！
　　处理这些杂物已经让她头晕目眩了，这要真把掌门的活一股脑儿塞到她手上，她哪顶得住啊。
　　搞到最后怕不是连和师父贴贴的时间都没有了。
　　让师父守活寡，这能行？
　　让师父去带孩子——指师妹们，那就更扯淡了。
　　孩子怕不是要“饿”傻。
　　“师姐。”
　　此时，来自二师妹的呼喊声让白怜回过神。
　　远方的天空中早已被喜庆的红色所覆盖。
　　三山五岳上尽是彩光游离，有人驾鹤而行，有人凌空虚渡。
　　“我们出发吧。”
　　白怜招了招手。
　　由她带头，除安岚外，琼明峰大大小小六个成员排着整齐的队朝云罗峰会场飞去。
　　今日的渡劫仪式异常热闹。
　　四大宗门共有两个门派派来了代表。
　　千剑城的人白怜不怎么熟，那位陈浮长老在隐居后便不问世事了。
　　瑶池圣山的带头者则是上回白怜在河洛国见过几面的圣女姐妹。
　　前任圣女气度沉稳，远远地望见白怜就微笑着点头打招呼。
　　还是萝莉的现任圣女躲在自家姐姐身后，她的视线也一直挂在白怜身上。
　　看起来像是在用力瞪？
　　不过，没什么过于激烈的情绪。
　　萝莉圣女对白怜的不满在见识白怜与霓裳的肉搏战后就散了大半。
　　姐姐说的对。
　　白怜是个很温柔的人。
　　她看起来超凶的，但真要打到霓裳痛处时，又显得极其“绅士”。
　　萝莉圣女自认不是那种胡搅蛮缠的人，她没有任何理由继续敌视白怜。
　　“圣女，别来无恙。”
　　从瑶池圣山座位前路过的白怜打起了招呼。
　　“啊。”
　　萝莉圣女似乎是被白怜突如其来的举动给吓到了。
　　她她她……
　　她居然和我打招呼了，而且用的是圣女这样正式的称呼？！
　　对了。
　　身为瑶池圣山圣女的她也不能堕了宗门的威名。
　　“白白白……”
　　萝莉圣女连忙回应。
　　但由于太过紧张了，她喊了半天名字也没有喊完整。
　　憋得气都快喘不过来的她不得不换一种说辞。
　　那白啥啥好像是度仙门的大师姐吧。
　　“大大大……”
　　还是由于紧张，萝莉圣女直接结巴了。
　　啊↑啊↗啊→
　　噗通。
　　她的脸瞬间憋得通红，像偷喝白酒喝上头了一样。
　　完了完了。
　　她把瑶池圣山的脸都丢尽了！
　　萝莉圣女羞愧难当。
　　她总是在追逐姐姐的脚步，但她总是追不上。
　　就在这时，一只柔嫩的手掌轻轻落在她头上。
　　揉揉。
　　姐姐？
　　萝莉圣女抬起头，却发现做出亲昵举动的是白怜。
　　意想不到。
　　以至于她没有做出任何躲闪的举动。
　　白怜笑道：“和上次见面时相比，圣女的修为似乎又提高了不少。”
　　她的声音如清泉般注入萝莉圣女心头。
　　其实她大可不必如此做。
　　但谁让系统给出任务了呢？
　　【任务一：径直从圣女身前走过去（完成奖励：集中+2）】
　　【任务二：用称赞之言分散圣女的注意力（完成奖励：软功+1）】
　　两个任务都没什么风险，而且显然是选任务一更划算。
　　可谁让白怜是个善与人交的人呢？
　　选二。
　　多一点集中，少一点集中，对现在的她来说区别不大。
　　白怜的话让身体轻颤的萝莉圣女迅速冷静了下来。
　　没错。
　　她变厉害了！
　　上次与白怜见面时她才刚突破到筑基期，现在她已经筑基后期了，这修炼速度放到哪儿都可以被称为绝世天才。
　　萝莉圣女仰起头，非常严肃地说道。
　　“你也不差！”
　　她的话才刚说完，屁股就被前任圣女轻轻拍了一下。
　　礼貌啊礼貌。
　　前任圣女笑道：“白怜帝君，我们家圣女是个心直口快的人……”
　　白怜轻轻点头。
　　虽然只是一面之缘，但亲身体会过的她懂。
　　这位小圣女是个直肠子！
　　又寒暄了一阵，白怜就带着师妹们朝琼明峰弟子被分到的区域走去。
　　林姈落在最后头。
　　在经过萝莉圣女身旁时，她忍不住凑过去瞧了瞧。
　　这只萝莉年纪和她差不多大，却已经是宗门圣女了，真是厉害啊。
　　萝莉圣女正在回味白怜刚才摸她时的感觉。
　　酥麻酥麻的。
　　就像触电了一样。
　　并不可怕，反而让人舒服到忍不住夹紧腿，并绷紧身体。
　　正这样想着，她眼前忽然出现一张脸，她冷不丁被吓了一跳。
　　“你干嘛？”
　　萝莉圣女后撤一步。
　　林姈一本正经道：“我就看看。”
　　她确实只是想看看，并没有要和萝莉圣女玩的意思。
　　她不喜欢玩，她只想和兔兔师姐“打架”。
　　莫名其妙。
　　考虑到自己的身份，萝莉圣女并没有把心里话说出来。
　　就看见兔兔突然回头，用耳朵一卷就把林姈卷走了。
　　“别磨磨蹭蹭了。”
　　萝莉圣女的视线顺着兔兔的淡青色耳朵望过去。
　　最后，她忽视了白怜身旁的所有人，眼中只剩下白怜摇曳的身姿。
　　其实。
　　和姐姐比起来，白怜确实又白又大又挺。
　　前任圣女的声音在她耳边响起：“那是白怜的五师妹林姈，听说是个不能走修仙之路的天才。”
　　“哦。”
　　萝莉圣女兴致缺缺。
　　前任圣女一惊。
　　她完全没料到会是这个反应。
　　通常来说她妹妹肯定会说：“天才？和我比呢？”
　　就算不这么说，也会疑惑地问：“不能走修仙之路的天才？”
　　前任圣女顺着妹妹的视线望去。
　　那里站着的是……
　　懂了！
　　“白怜帝君已经走远了。”
　　前任圣女的声音听起来酸溜溜的。
　　“哦。”
　　萝莉圣女完全没有听出来。
　　她只是觉得有些惆怅。
　　白怜要是个“普通人”，那她还有追上白怜的机会。
　　可偏偏白怜是仙帝转世，等她成长到白怜现在的水平，白怜恐怕早就飞升仙界了吧。
　　为什么会这样呢？
　　萝莉圣女的目光又落在林姈身上。
　　嗯。
　　虽然她比不上白怜，但她比白怜的师妹还是要厉害很多的，那个蠢包子身上一点修为都没有。
　　“……”
　　前任圣女唇齿微启。
　　她似乎不应该致力于扭转妹妹对白怜的看法。
　　现在……
　　你到底是谁的妹妹啊，你又有几个姐姐啊！
　　……
　　这次到度仙门来观礼的门派不少，规格最高的莫过于天玑门了。
　　身为掌门的夏归远亲自带队前来。
　　但在天玑门的人群里白怜并未发现她很熟的夏青青和赵海涯。
　　上回她遇险时夏青青甘冒风险赶来，这次风平浪静，夏青青怎的就不来了？
　　夏归远解释道：“青青正在闭关修行，她近日偶有感悟，离凝丹已经不远了。海涯说是要在红尘中炼心，我已有数月没见着他，也不知道他是否还记得我这个师父！”
　　这话里似乎带着苛责之意，但说这话时夏归远脸上的笑意完全藏不住。
　　“……”
　　似乎这些实力强大之人多多少少都有点“傲娇”，而师父就是典中典。
　　“我可不能学她们。”
　　白怜如此想到。
　　她不是直肠子，她这人弯弯道道多着呢。
　　但在感情这方面，她是个手中握着长矛，随时准备发起冲锋的“战士”。
　　逃跑？
　　不存在的。
　　最坏的结果不过是倒在冲锋的路上。
　　游戏里的白师姐黑是黑了点，但那股子为了干坏事而舍生忘死的“精神”着实鼓励了白怜一把。
　　要不是怕把师父吓得躲起来，她现在就会去向师父告白！
　　即便有诸多顾虑，一旦逮着机会，她还是会毫不犹豫地向师父发起直球进攻。
　　与夏归远道别后，白怜终于在座位上落座。
　　俄顷，红云翻滚，彩霞漫天，云罗峰峰顶喧闹的人声渐渐平息。
　　身为主角的血树老祖正式登场。
　　微风吹拂。
　　老祖缓缓闭上双眼，开始引导鸹风劫降临。
　　在它身体周围，度仙门众人事先设置好的阵法开始运转。
　　白光如柱，冲天而起。
　　灵力从四面八方涌来，形成一道道高耸的围墙将血树老祖庇护起来。
　　当一道浅绿色的光圈自老祖粗壮的树干散射出来时，许多原本坐在座位上的人都站了起来。
　　来了，鸹风劫！
　　这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风。
　　它由道而生，是追寻天道的路上必遇的门槛，只有跨过这道门槛，才能让自身拥有入道的资格！
　　瑶池圣山、千剑城等顶级宗门的人依旧淡定，他们早就掌握了一套应对鸹风劫的法门，但那些实力弱上一筹的宗门就不同了。
　　他们到这来观礼不仅仅是想交好度仙门，更因为这是难得的体验。
　　一般情况下修仙者岂会允许陌生人围观自己渡劫？
　　今日的一点收获，将来或许就能助他们顺利突破至渡劫期！
　　直到现在为止珏云子等人都很忐忑。
　　他们不知道开放观礼仪式是否做得对。
　　这么做确实可以大幅提升度仙门的威望，可万一有人在这时候使坏，而他们又没能及时拦下来，血树老祖可就麻烦了，严重点甚至有可能直接陨落。
　　为此珏云子曾开了好几次会。
　　最后使他下定决心的是老祖本人。
　　“办！”
　　简简单单一个字里透露出令人难以反驳的坚决。
　　珏云子沉默许久。
　　这期间安岚第一个站出来支持老祖。
　　“办吧，我看着。要是血树因此被人伤到了，我把我的头卸下来给你们。”
　　“……”
　　行吧。
　　最后珏云子还是应了下来。
　　不过他可没打算让安岚卸自己的头，他是度仙门的掌门，所有责任都将由他一人承担！
　　应该不会有事吧？
　　这时，珏云子紧张地观察着现场每一个人。
　　颜月也很担心。
　　虽然事先通过未来镜得知老祖不会遇到意外，但与老祖间深厚的情谊让她根本静不下来。
　　一定要没事啊！
　　她拽紧双拳。
　　发现身边的人都没在看她，她扭头偷偷地瞧了远处的白怜几眼。
　　白怜很稳，她面带微笑，仿佛所有事都逃不脱她的掌控。
　　颜月那噗通直跳的心瞬间安定了下来，有白怜在，她又有什么好怕的呢？
　　真好啊。
　　有人依靠的感觉真好啊！
　　颜月又偷偷瞧了就在身旁的安岚一眼。
　　可恶。
　　她以前还挺亲近安岚的，到现在，安岚已经彻底成为她的“眼中钉”了。
　　没办法。
　　安岚教了她很多东西，也很关心她，她因此感激安岚，但安岚的存在已经严重阻止她向白怜靠拢了。
　　就不说她每次都会在关键时刻冒出来了。
　　颜月虽然气得想一屁股坐死安岚，但气过后她发现这种事还是可以忍的。
　　巧合嘛，总不能每次都这么巧合吧？
　　她真正害怕的是另一件事——
　　一想到安岚有可能变成自己的“婆婆”，颜月就觉得这个世界非常恐怖。
　　“颜月，快来孝敬我这个婆婆！”
　　“颜月，给我洗脚！”
　　“好啊，颜月，你竟然敢睡懒觉！”
　　没有比这更恐怖的恐怖游戏了（确信）！
　　得想个办法让安岚做不成她的婆婆。
　　但是……
　　颜月的脑瓜子并不算特别灵活，她已经想了十几天了，还是没能想出行之有效的办法。
　　总不能鼓动白怜叛出度仙门吧？
　　先不说白怜会不会做，她是度仙门的一员，甚至她很可能就是度仙门的祖师宫雪心，她岂能为了自己做出这种事来。
　　要不想办法把安岚从度仙门踢出去？
　　脑海中再次冒出这个想法时，安岚突然回过头。
　　盯！
　　颜月被吓得赶紧打消了这个念头。
　　不行不行。
　　经过掌门渡劫遇袭一事后她深知自己不是安岚的对手。
　　到头来她没把安岚踢出去，反倒有可能自己直接卷铺盖滚蛋，那也太丢脸了。
　　这事啊，得从长计议！
　　人傻屁事多。
　　安岚腹诽几句，便不再关注“贼眉鼠眼”的颜月了。
　　“挺好的。”
　　看到这一幕白怜脸上露出笑容。
　　师父和颜月的关系比她想象中好得多。
　　你看，当颜月担心老祖担心得愁眉苦脸时，师父立刻出面用眼神安慰她。
　　这已经好到可以穿一条裤子的程度了吧。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　和谐好啊。
　　不和谐的家，那还能叫做家么？
　　白怜可不想生活在一个天天打架的地方。
　　“好耶！”
　　忽然间，来自三师妹的声音让白怜抬起了头。
　　清风醉人，她看到万丈霞光自血树老祖身上洒落。
　　成了！
　　感受到那股似要吞天日地的磅礴气息，白怜知道老祖已经渡过了鸹风劫最危险的阶段。
　　接下来它要做的就是平稳落地。
　　那并不难。
　　血树老祖也清楚这一点。
　　它视线下移，穿过浓郁的天地灵气，最终落在颜月身上。
　　“好起来了。”
　　老祖的眼眸中尽是温柔。
　　这一刻，它等了很久，度仙门等了很久。
　　宫雪心……也等了很久。
　　“这盛世，应该已有了几分你所期待的模样了吧？”
　　老祖喃喃道。
　　这样一来，颜月或许就能与宫雪心这个身份彻底划清界限。
　　她无需背负任何东西。
　　倘若有，请把那些东西全都放在它的背上。
　　颜月只需作为颜月快快乐乐地活下去就够了。
　　爱不是凭空而来。
　　老祖永远忘不了它在荒原上被群妖窥视时心中所充斥的恐惧，它也永远忘不了它被安岚挖出来时的忐忑不安。
　　是年幼的颜月用自己的天真浪漫替它抚平了身上的所有伤口。
　　那时候，它第一次明白什么叫做家，它第一次明白这个世界并不总是血腥的杀戮。
　　再给它一万次选择的机会，它也会毫不犹豫地接受安岚的邀请陪伴在颜月身边。
　　“我会保护你，直到你不再需要我！”
　　老祖缓缓闭上双眼。
　　在剧烈的波动中，它那赤红色的主干渐渐变了颜色。
　　那是晶莹剔透的琉璃色！
　　血树？
　　不。
　　是在阳光下一展雄姿的琉璃宝树！
　　所有看到这一幕的度仙门门人全都站了起来。
　　有人高举双手，有人振臂欢呼，有人拳头硬了。
　　苦尽甘来。
　　从今日起，度仙门就有两个渡劫期强者啦！
　　“啊↑啊↑啊↑”
　　“度仙门牛逼！”
　　“说出来有点下流，但是，我boki了！”
　　欢呼声从四面八方汇聚而来，宛如突然迸射而出的巨浪一般不可阻挡，它一遍又一遍地冲刷着站满了人的云罗峰。
　　珏云子轻抚胡须，开怀大笑。
　　师父，您看到了吗，度仙门要崛起了！
　　这里的一切，包括在山间摇曳的古树，全都是您亲手种下的啊。
　　“掌门师兄。”
　　高邑长老拍了拍珏云子的肩膀。
　　“？”
　　“辛苦了。”
　　总是扳着一张脸的高邑长老就这样笑了。
　　笑得有些难看。
　　珏云子忽然抽了抽鼻子。
　　他这六百余岁的老骨头今日竟也忍不住想要痛痛快快地哭上一场。
　　不过他是度仙门的掌门，他不能哭，他只能笑，至少在人前他必须这样做。
　　故事什么的，还是独自一人时再慢慢品味吧。
　　他说：“这是度仙门所有人的喜事！”
　　是啊。
　　快乐是会传染的。
　　在这股子热情的激励下，兴奋的萧锦瑟转过身便是一个飞扑紧紧地挂在白怜的脖子上。
　　这是撞球游戏！
　　众所周知，球是有弹性的。
　　可还没等白怜仔细体会球上的弹力，站在一旁的苏幼微也不甘示弱地扑了上来。
　　啪。
　　她硬生生地从萧锦瑟怀里抢了一个球回来。
　　“我也要！”
　　被余缨高举过肩头的林姈跳了下来，强行插入到萧锦瑟和苏幼微中间。
　　最后只剩余缨一个人还在外边站着。
　　她抿了抿嘴唇。
　　看起来是有些犹豫的，但是……
　　余缨轻轻跺了一下脚。
　　一起就一起，总不能被排斥在外吧。
　　“师姐！”
　　飞扑。
　　白怜张开双臂，很是勉强地将四个师妹全都抱住了。
　　她一个人要应付四个师妹还真不容易。
　　她开始佩服游戏中永远精力充沛的“白师姐”了。
　　四个？
　　“白师姐”能打十个不带喊累的！
　　“……”
　　白怜高兴，安岚就不高兴了。
　　尤其是在她用力瞪了半天却没有收到任何反馈之后。
　　太坏了。
　　早知道事情会变得这么糟心，她就不该给白怜多添哪怕一个师妹！
　　收这么多徒弟有锤子用啊。
　　她又不需要人替她养老，想找人孝敬她，那有白怜一个也完全够了。
　　生闷气的安岚直接从会场离开，回到了自己洞里。
　　其实也没什么好待的了。
　　血树老祖突破到渡劫期之势已成，接下来有没有她都是一个样。
　　就让其他人慢慢庆祝吧，她最受不得这种热闹了。
　　吵！
　　悄悄的安岚走了。
　　她并未告诉任何人，但这不代表没有人注意到她。
　　至少白怜看见了。
　　“？”
　　系统没有给出任何提示，可白怜还是动了起来。
　　她只是下意识地觉得她应该做些什么。
　　“我有事先离开一下。”
　　在冲着四个师妹说完后，白怜飞快地从云罗峰跑了出去。
　　师父早已不见了踪影。
　　但白怜知道，不高兴的时候，师父有九成九的几率会出现在那个洞里。
　　那或许是她心中仅存的一片净土。
　　“师父。”
　　白怜进去了。
　　她总是这样强硬地闯进安岚的“家”。
　　正如她所猜想那般，安岚坐在床上，缩成了一团。
　　白怜觉得，她大概是离师父更近一步了。

第五章 走进安岚 7000

光线挺黯淡的。
　　血树老祖那庞大的身躯已经遮住了大半的日光。
　　白怜那“细长”的身子又往洞口一杵，没有烛火摇曳的洞里就像被黑夜吞噬了一般——
　　很黑！
　　下坠。
　　不停地下坠。
　　但在即将沉底时，一条绳子忽然从上边扔了下来。
　　啪嗒。
　　绳子甩开时的清脆响声让安岚回过神。
　　那是……
　　在床头缩成一团的安岚缓缓抬起头。
　　她看见了那张熟悉而又陌生的面孔，在那之后则是前所未有之灿烂的星空。
　　以右眼角下的那枚★为中心，星空中无数星辰沿顺时针方向开始旋转。
　　天上星河转，人间帘幕垂！
　　安岚伸出手去想要拽住那条绳子。
　　她这一伸，似乎就伸进了一个湿漉漉的地方。
　　是水井！
　　是井水！
　　哗啦——
　　水声晃荡。
　　水波荡漾。
　　那一瞬间水面上的倒影碎作了千万星点。
　　最后，整条星河都消失不见了。
　　“……”
　　安岚愣了一下。
　　她记得白怜有一个类似星河幻境的领域。
　　但是，区区一个白怜，到现在也不过是合体期罢了，领域岂能影响到她？
　　安岚百思不得其解。
　　她微微皱着眉。
　　她大概真的有点虚了，无论是身体，还是精神，都有种被榨干了的疲惫感。
　　哪怕白怜走路的动静很大，但她还是没能提前捕捉到异常。
　　她之所以能知道白怜来了，还得益于她前段时间在洞外竹林阵法上做了些手脚。
　　白怜只要一踏进竹林，她就能马上收到提醒。
　　不过提醒就提醒吧。
　　那时候安岚完全没有要坐直身体，摆出师父威严来的想法。
　　她会生闷气全都是白怜的错，凭什么她要在这时候顾及白怜的想法？
　　她就坐着。
　　想怎么坐都行，反正不关白怜的事。
　　毕竟她是师父。
　　白怜要是敢有任何不满，或者是敢提任何意见，那她就是冲师逆徒，就是不孝女，就要受到来自师父的严厉惩罚！
　　比如啪的几下从后边把白怜的屁股打烂。
　　又或者用脚把白怜踩住，然后反复摩擦。
　　又或者用手去揪……
　　“师父。”
　　白怜的声音将安岚从“恐怖无比的刑罚”幻想中拉回了现实。
　　她立刻扳着一张脸。
　　反正是没打算给白怜好脸色看的。
　　“你不在云罗峰顶陪你师妹一起庆祝，到这冷清无比的小破山洞里来找我做什么？”
　　emmm……
　　这一句话就把白怜干得头晕目眩。
　　什么时候师父说话也喜欢在里面加上各种形容词和限定词了？
　　过去的她不总是惜字如金，仿佛多说一个字就会减少一部分寿命一样吗？
　　稍等。
　　白怜神情严肃，现在不是回应师父的时候。
　　她得认真捋一捋。
　　至少她得先抓住师父的重心。
　　不然她要是贸然行动，走错了路，把师父惹恼了，再想回头可就不是那么容易的事了。
　　除掉那些无用的细枝末节，师父想表达的意思是——
　　就在白怜沉思时，系统忽然间冒了出来。
　　这是不相信我的绝顶智慧么？
　　心中如此吐槽着，白怜还是仔细看起了任务。
　　【任务一：师父想说的是“你不在云罗峰顶庆祝，到这来找我做什么？”（完成奖励：硬功+1）】
　　【任务二：师父想说的是“你不陪你师妹，到这来找我做什么？”（完成奖励：轻功+1）】
　　“……”
　　白怜可不是傻子。
　　没有对比的时候她就察觉到师父的语气不对劲了，现在有对比，她要是还能选错，那也别想着去和师父贴贴了。
　　还不如赶紧整个分身出来，自己和自己一边玩去，至少身体上的快乐是不会差太多的。
　　选二。
　　刚选完，新的任务就又出来了。
　　好家伙。
　　越来越有galgame的味道了！
　　白怜的神念在三个任务上逡巡。
　　【任务一：“师父，我就随便走走，既然你没事，我就回云罗峰了。”（完成奖励：下品灵器如意金拐）】
　　【任务二：“师父，庆祝怎么能少了你呢？”（完成奖励：风灵草）】
　　【任务三：“师父，你的心情似乎不太好。”（完成奖励：集中+1）】
　　任务一当然选不得。
　　这得没情商到什么程度啊。
　　你再看看任务奖励，得了，拐杖都出来了。
　　但任务二和任务三着实让白怜犹豫了好一会儿。
　　风灵草的价值比1点集中高，但从长远来看，却又是不如的。
　　姑且把它俩视作五五开吧。
　　二，还是三？
　　一边是将师父带回万众狂欢中去。
　　一边是在这片清冷中独自守着师父。
　　安岚不耐烦地说道：“你磨磨蹭蹭地到底想干什么？有事要做就赶紧，不做就从我这里出去，我要休息了。”
　　这脾气犹如尖锐的牛角般顶到了白怜。
　　唔姆。
　　是是是。
　　选三选三。
　　总不能让师父把这股气撒到其他人身上去吧？
　　身为师父的大弟子，她有责任，也有义务独自承受师父的气。
　　来吧！
　　有多少她收多少。
　　大家都说白师姐肚里可撑船，虽然到不了那么夸张的程度，但接住师父这小小的身体还是够的。
　　“师父，你的心情似乎不太好？”
　　“呵。”
　　安岚立刻冷笑了一声。
　　你倒是看出来了。
　　但这还不都是你的错？
　　没错，全都是你的错！
　　“谁说我心情不好了？我心情好得很！”安岚气呼呼地瞪着白怜，她双手抱胸，大有一副要把白怜给压扁的气势在，“逆徒，我看你是越来越有能耐了啊，居然开始揣摩你师父我的想法了。是不是觉得自己修为提升了就很厉害了，我告诉你，你师父永远是你师父！”
　　啊，这……
　　白怜张了张嘴。
　　在系统眼里任务三不是风险最低的么，怎么师父一上来就毫无章法地给了她两拳啊？
　　她倒没有生气。
　　只是觉得安岚说的不对。
　　你师父永远是你师父？
　　别闹了。
　　过段时间就把你变成我老婆！
　　当然，白怜没打算在这种地方和安岚产生激烈摩擦。
　　她很是“生硬”的将话题转移了。
　　与其说是生硬，用强硬来形容更合适。
　　“师父，又快过年了！”
　　“离元宵节也只有一个月左右的时间了。”
　　“去年这个时候我和师父都不在度仙门，但今年不一样。”
　　白怜的笑，宛如小太阳一般。
　　它并不烫人，只会让被它包裹住的人感受到温暖。
　　冷请无比的小破山洞一下子就变成了湿热的小蒸笼。
　　好似张牙舞爪的小老虎的安岚渐渐放松了下来。
　　她呆呆地望着白怜。
　　这么说，已经过去一年了。
　　白怜还是老样子。
　　她就完全不同了。
　　去年这个时候她第一次转变念头，想替白怜将身上的死字抹去。
　　安岚想到了去年元夜。
　　在元夜即将远去的最后一刻钟，当她望着桌上的空碗失神时，白怜忽然从外边闯了进来。
　　如今日一般——
　　“师父！”
　　安岚还记得白怜找到她时的神情。
　　庆幸、如释重负，还有几分“果然如此”的意思在里边。
　　说起来，白怜这逆徒，从很久很久以前就一直在偷偷关注她了！
　　要不然白怜当做生辰之礼送来的那两件衣服怎会全都是她喜欢的款式和颜色呢？
　　要不然白怜怎么会在她刚离开琼明峰时就意识到她的心情很差呢？
　　安岚微微低下头。
　　白怜比她高多了，从这个角度根本不可能看清她的眼神。
　　对不起。
　　她刚才不该指责白怜的。
　　白怜并没有做任何冲撞她的举动，反倒是她偷偷把白怜给冲了。
　　而且那也不是白怜的错，那都是她自己的错。
　　要不是她以前一天到晚就想着吃瓜，白怜也不会有师妹了。
　　白怜没有师妹，她就不会因为一点小事而生气了。
　　现在的安岚虽然能及时意识到自己的错误，但要让她果断地向白怜道歉她还是做不到。
　　那她不就低白怜一头了吗？
　　她才不要。
　　虽然她长得比白怜矮，但她想得比白怜高啊！
　　堂堂不朽天尊岂能在自己弟子面前屈膝，要屈膝也只能让白怜屈膝。
　　但她也不是不讲道理的人。
　　安岚决定在其他方面补偿白怜。
　　教白怜新的法术？
　　不行。
　　白怜太笨了。
　　她学了快一年了，还是没能在万界花开上入门，这时候教她新的法术没有任何用。
　　贪多嚼不烂啊。
　　那就送白怜一些东西吧。
　　安岚正打算从胸口往外掏东西。
　　但在手指压住胸间的瞬间她又停了下来。
　　正月将至。
　　如果她没记错的话，白怜的生日是正月二十八。
　　可以！
　　就这么办，安岚决定等白怜生日时再送白怜东西。
　　“师父？”
　　见安岚迟迟不回话，白怜不禁再次喊出声。
　　“干嘛？”
　　安岚回过神。
　　“我准备了烟花。”
　　“哦。”
　　“我的厨艺比去年更好了。”
　　“哦。”
　　“茶道也是。”
　　“哦。”
　　“今年山下的小镇比以前热闹了好几倍。”
　　安岚撇了撇嘴：“然后呢？”
　　“师父。”
　　白怜上前一步，她单膝压在安岚的床板上，上半身前倾，距离安岚只有一尺左右。
　　认真的盯！
　　在这个距离上，她呼出去的暖流很轻缓地在安岚的胸板上铺开。
　　在这个距离上，师父就没法回避她的心愿了吧。
　　那阵体香激得安岚身体一颤。
　　不。
　　太近了！
　　她抬手就要去推白怜。
　　白怜却道：“我想和你一起过节！”
　　过节就过节，你靠这么近干嘛？
　　安岚用手抵住了白怜的锁骨。
　　然后……
　　推！
　　可白怜不为所动。
　　她眉头微微耷拉，似乎沉浸在满满的伤感中。
　　她知道。
　　师父是个外冷内热的人。
　　她也知道。
　　师父最吃痛了。
　　她说：“师父，我到琼明峰已经六年了，六年时间其实不长，但这六年间，除了去年元夜，我还从来没有和你一起过过节。我总是一个人，来到度仙门前是这样，来到度仙门后，还是这样。师父，至少今年过年时，你能一直留在琼明峰吗？”
　　“……”
　　白怜的话很直接。
　　直接到安岚没有找到任何可以敷衍过去的余地。
　　上次元夜也是这样。
　　白怜突然抓住她的手，没有给她回旋的空间。
　　只不过那时候的白怜很强硬，而这次的白怜看起来可怜兮兮的。
　　是的。
　　她总是一个人，她看起来很需要人照顾。
　　毕竟，她还只是个孩子啊！
　　安岚想起了过去世界中被自己慢慢养大的小白怜，也想起了小白怜对她说的话。
　　“她更需要师父你。”
　　确实。
　　真是拿你没办法，那就让我来照顾你吧。
　　安岚别过头，冷哼一声：“谁说我最近会离开度仙门的？这分明就是在造谣！”
　　白怜心领神会。
　　师父答应了！
　　师父若真想拒绝，绝不会说这种别扭的一批的话。
　　“师父，我会安排好所有事的。”
　　安岚挥了挥手：“就这一次，嗯？”
　　她突然愣住。
　　上次她在被白怜拉走前好像也是这么说的？
　　“……”
　　一次是做，两次也是做，多来几次，都要变成家常便饭了。
　　还没等安岚想清楚，白怜又说：“元宵节也是，我都做好准备了，师父只管好好享受就好。”
　　呸。
　　你不提享受也就罢了。
　　一提享受安岚就觉得这事不对劲。
　　本来就是洗个脚的事，洗着洗着她的脚趾就被白怜舔了！
　　那绝不是用意外两个字就能解释得了的。
　　虽然她突然绷直身体，把脚趾怼到白怜的嘴唇上是不对，但白怜明明可以不把舌头伸出来的，却还是那么做了。
　　☝
　　这不是变态是什么？
　　当时她就应该对着白怜一顿输出。
　　用大声斥责来让她摆正心思，和这种变态行为划清界限。
　　只可惜她的大脑一片空白，完全忘了这一茬。
　　记住了。
　　今年绝不能再有这种事发生！
　　“你自己看着办吧。”安岚答复白怜。
　　白怜笑着说：“师父，你身上还有哪里不舒服吗，要不我替你按一按吧。”
　　不按不按，你快给我出去！
　　安岚立刻开始赶人了。
　　还搞啥呀。
　　现在她只要一看到白怜就会回想起自己的脚趾被白怜舔到时所迸发而出的电流。
　　这要再多看白怜几眼，她可不敢保证自己会不会因为极度愤怒而把白怜摁在地上摩擦。
　　那样影响实在是太恶劣了，她可不能做这种事。
　　最终白怜还是没有坚持。
　　师父都已经很不耐烦了，她要继续坚持留在洞里，指不定师父会怎么揍她呢。
　　足够了。
　　白怜无比庆幸自己在第一时间发现了师父的异常。
　　不过……
　　问题似乎有点麻烦。
　　从系统任务来看师父之所以生气是因为看到她和师妹们搂搂抱抱。
　　该不会师父吃醋了吧？
　　嘶——
　　白怜倒吸一口凉气。
　　不会吧不会吧。
　　这对她想要和师父师妹一起在无人打扰的山间过和谐生活的梦想来说简直就是一次重创！
　　二师妹和三师妹时不时要顶一下对方已经很让她头疼了，这要再加一个师父进来。
　　ヽ(*。>Д<>
　　白怜想起了游戏中的内容。
　　在某条师父纯爱线里，师父毫不客气地将几个师妹全都赶了出去——
　　“即日起，逐出度仙门！”
　　“这度仙门，不待也罢！”
　　这剧情真的挺吓人的。
　　毕竟四个师妹全都有爽文主角模板啊！
　　也就是她和师父接连死在了那个不曾真正露面的死敌手中，不然后面的剧情肯定是四个师妹轮流回到琼明峰打她和师父的脸。
　　“过去的你对我爱理不理，今日的我让你高攀不起！”
　　这时候说不定还会有一群人跳出来呐喊：“恭迎圣灵神女（逆天修罗）……”
　　害怕。
　　“车到山前必有路！”
　　白怜开始安慰自己。
　　师妹们那么懂事，不至于真的对她骑脸输出吧？
　　她一个都顶不住，更别说四个一起上了。
　　白怜忧心忡忡地朝云罗峰走去。
　　天空中已不见血树老祖的身影，看来观礼仪式是结束了，但她作为琼明峰乃至于度仙门的代表，还有不少杂物要做。
　　可就在走到半路上时，白怜忽然看见几个师妹和瑶池圣山的人在“对峙”。
　　“？”
　　白怜匆匆走了过去。
　　一到近处她就看见兔兔和二师妹她们将五师妹牢牢地护在自己身后。
　　五师妹双手纠缠在一起，她低着头，满面愁容，看起来委屈巴巴的。
　　瑶池圣山那边的情况也很糟糕。
　　她们中好几个人都用愤怒的眼神望着林姈。
　　而她们家的那个萝莉圣女此时牢牢地抱着前任圣女的大腿，眼眸中尽是泪花。
　　“这……”
　　前任圣女发现了白怜的身影。
　　“白怜帝君。”
　　她连忙点头打招呼，神情看起来颇有些无奈。
　　“师姐！（唧唧）”
　　二师妹她们闻声同时转过头，声音里满是惊喜。
　　主心骨来了！
　　白怜问道：“发生什么事了？”
　　没等其他人开口，五师妹低头走到她身前。
　　“师姐，对不起，我给你惹麻烦了。”
　　白怜伸手摸了摸五师妹的头：“你别急。”
　　小麻烦她能扛。
　　大嘛烦师父能扛。
　　五师妹说话时带着哭腔：“我把瑶池圣山的圣女打哭了。”
　　啊，这？
　　所幸有琉璃心在，白怜的脸上才能看不出任何异常来。
　　但她轻揉五师妹脑袋的手还是僵了一下。
　　“真要说起来这其实是我们家圣女的错。”
　　这时候前任圣女走了上来，她开始向白怜解释事情的经过。
　　那是一刻钟前的事。
　　观礼仪式结束。
　　闲来无事的萝莉圣女在云罗峰乱逛。
　　她无意间看到有人跟踪在一起玩的苏幼微和林姈。
　　出于好奇心理她立刻跟了上去。
　　但随后她就发现那个人其实只是在寻找适合画画的观景台。
　　萝莉圣女讨了个没趣。
　　她准备在与苏幼微、林姈打过招呼后就回会场，但在交谈过程中她和林姈争执了起来。
　　这主要还是萝莉圣女的错。
　　她酸溜溜地说白怜的眼光不怎么样，收了一个只知道吃的师妹。
　　嘴里正塞着好几颗苏幼微给的糖的林姈不服气了。
　　你凭什么说白师姐眼光差啊？
　　要知道白师姐说她可以以力证道，是天才中的天才。
　　总之，白师姐不可辱！
　　在一番“友好”的交流后，萝莉圣女和林姈打了起来。
　　一开始她是完全没把林姈放在心上的。
　　这个蠢包子chu了身体比较结实外，一点修为都没有，而她有筑基后期修为，有什么好怕的？
　　她缓缓伸出手。
　　来。
　　你打我呀！
　　ヽ(￣︿￣)—C
　　于是林姈生气了。
　　她最近和兔兔师姐打了几百次架，她再也不是过去那个没有半点技巧，全靠力气大的笨蛋了。
　　重拳出击！
　　ヽ(￣︿￣)—C○=(≧д≦*)ﾉ
　　就挺突然的。
　　等萝莉圣女回过神来时，她正在空中滑翔。
　　要不是她及时使用灵力护住手臂，说不定她的骨头都已经碎裂了。
　　兔兔师姐说过，与人战斗，在使对方不能动弹前，不能心软！
　　怀着这样的念头，林姈冲上去对着萝莉圣女开启了无双。
　　ヽ(`Д´)ﾉ
　　欧拉欧拉——
　　萝莉圣女反抗不能。
　　她可是圣女啊，是瑶池圣山的圣女啊。
　　而她的对手只是白怜的师妹，而非白怜本人。
　　巨大的打击将她直接打崩溃了。
　　“呜哇——”
　　萝莉圣女放声大哭。
　　苏幼微被吓得赶紧用灵力将周围封锁起来。
　　这要是被其他门派的人看见了，度仙门和瑶池圣山可能就要结仇了。
　　不一会儿瑶池圣山的人和萧锦瑟等人全都赶了过来。
　　好几个人大声指责林姈。
　　立志要支棱起来，发扬二师姐风范的萧锦瑟紧紧地将五师妹护在身后。
　　别说五师妹是占理的那一方，就是五师妹没理，她也不能眼睁睁地看着五师妹被人欺负！
　　“这事是我们的错。”
　　前任圣女声音中满含歉意，她拍了拍自己妹妹的后背。
　　那个萝莉圣女忸怩地跟着说道：“对不起。”
　　白怜嘴角一抽：“小孩子嘛，比较活泼，可以理解。既然是误会，那就让它随风消逝好了。”
　　萝莉圣女嘟囔道：“我不是小孩子！”
　　是是是。
　　这一对比，白怜愈发觉得自家五师妹乖巧可爱了。
　　她现在只要一看到五师妹头上的那对包子就会非常有食欲！
　　不过现在不是考虑吃五……东西的时候。
　　她的注意力还是放在那个“跟踪”师妹的人身上。
　　寻找适合画画的观景台？
　　这种借口她怎么就不信呢。
　　她立刻向萝莉圣女询问那个人的外貌。
　　萝莉圣女用秘法拓印了一张画出来。
　　记下那人的容貌后，白怜放开神识，开始在度仙门里搜查。
　　然而没有任何收获。
　　她又扩大搜查范围，可依旧一无所获。
　　“跑了。”
　　这要是没问题就有鬼了！
　　白怜面色微沉。
　　那个人是什么意思？
　　“白怜帝君，需要我帮忙吗？”前任圣女问道。
　　白怜摇了摇头。
　　“不用，我自己处理就行了。”
　　她与瑶池圣山众人道别。
　　在此之前前任圣女再次邀请她一起去探索青墟，被她毫不犹豫地拒绝了。
　　“很遗憾。”
　　前任圣女无奈叹气。
　　毕竟是一位帝君，看不上青墟也正常。
　　但更让她惊讶地还是林姈的实力。
　　瑶池圣山在她妹妹身上投入了不少资源，可就是这样她妹妹依旧被白怜刚带回来没多久的五师妹打得没有还手之力。
　　恐怖如斯！
　　仔细想想白怜的其他几个师妹也都有着超乎寻常的天赋和实力。
　　二师妹和三师妹享有血手人屠和白衣胜血之名。
　　四师妹年纪轻轻就已经突破至元婴期。
　　前任圣女陷入沉思。
　　白怜的师父安岚平平无奇，就是一个铁混子！
　　这几个极具天赋的弟子绝不可能是她亲自找回来的，不然琼明峰也不至于在她的率领下长期处于度仙门五座主峰之末了。
　　考虑到这几个弟子全都是白怜接回来的，前任圣女有足够的理由得出结论——
　　“这几个人与其说是白怜的师妹，倒不如说是白怜的弟子！”
　　白怜是仙帝转世，通常来说她很快就能重返仙界，凡世的种种都将与她再无关系，那她为什么要费力收徒呢？
　　前任圣女想不通。
　　但她知道白怜是一个高明的棋手，河洛国的那个鸢就被白怜算计得死死的。
　　“她肯定有一个非常宏大的计划！”
　　前任圣女暗暗点头。
　　针对白怜的师妹，就是在打乱白怜的计划，白怜刚才能心平气和的与她们说话，恐怕还多亏了她们之前表现出来的善意。
　　不愧是白怜帝君，就让我看看你到底在谋划些什么吧！
　　“我们走。”
　　前任圣女带着瑶池圣山的人离开了。
　　这时。
　　白怜正在称赞几个师妹的表现。
　　“师姐妹之间就应该相亲相爱，你们做的非常不错！”
　　她的眼睛弯成了月牙状。
　　还有什么比看到师妹们打成一片更令人振奋的事呢？
　　有也只能是师父说要嫁给她吧。
　　“好了，别想不愉快的事了，今天给你们放一天假，明天再继续修炼。”
　　“是，师姐！”
　　“你们去忙自己的事吧，我先见见掌门。”
　　白怜招了招手。
　　她转身径直朝云罗峰大殿走出。
　　在那儿她见到了珏云子以及夏归远。
　　身为天玑门门主的夏归远亲自赶到度仙门来，自然是有非常重要的事。
　　在交谈过后白怜才知道他的目的与瑶池圣山相同。
　　当然，他的出发点是不一样的。
　　“实不相瞒，青青之所以闭关是因为她觉醒了特殊血脉，我现在急需一根万古常青藤替她破关。”
　　“那是喜事啊！”
　　白怜立刻送上祝福。
　　但这青墟她是断然不会去的。
　　她这实力混到渡劫期大佬中间去，万一暴露了，那不是找死么？
　　白怜婉拒了夏归远的邀请。
　　“希望他一切顺利吧。”
　　白怜目送夏归远离去。
　　她接下来的工作重心是引导师妹成长，并从走近师父到走进师父。

第六章 安岚赠予白怜的吻! 上 2k

从白怜离开自己的洞后，安岚就一直在尾行白怜。
　　当然。
　　她并不是要像同名游戏那样对白怜做点不讲道德的事。
　　她是个重名声的人，怎么可能会在白怜清醒的时候干坏事呢？
　　那她面子往哪搁啊！
　　安岚只是在思考一个非常严肃的问题——
　　等白怜过生时，她该送些什么给白怜？
　　这个问题不是那么容易得出答案的。
　　安岚是真不擅长这个，毕竟以前都是别人给她送礼。
　　也就是这个对象是可怜兮兮的白怜，要不然她才不会花这个功夫。
　　送礼？
　　送个屁！
　　有时间思考这个，去多吃几个瓜它不香吗。
　　“真麻烦！”
　　在床上躺尸的安岚不由得翻了个身。
　　看着白怜行走时摇曳的身姿，她的思绪逐渐飘远。
　　要不她也送白怜几件衣服吧？
　　【被来自师父的爱意紧紧包裹，从头到脚，无论高低，无论内外，全都是注满了师父的气息】
　　好。
　　就这么决……
　　这时，随着白怜的前进，萧锦瑟等人的身影忽然映入安岚的眼帘。
　　“……”
　　不行不行。
　　安岚坐了起来，她立刻打消了刚才的念头。
　　她想起白怜的师妹也曾给白怜送过衣服，身为师父的她岂能跟在自己弟子后面吃灰？
　　那也太丢脸了。
　　她是师父，她威严满满，她要做的事必须是其他人之前从未做过的！
　　嗯。
　　要不送白怜黑色紧身连体衣，就和现在她身上披着的死字一样若隐若现的那种？
　　呸呸呸。
　　虽然感觉会很诱人，但那不还是衣服么。
　　安岚连连摇头。
　　很快她的注意力就被自家五弟子和萝莉圣女之间的争端吸引了过去。
　　人都是有惰性的。
　　对安岚来说想问题可太累了，还是吃瓜比较简单！
　　当听到五弟子把萝莉圣女打哭之后，安岚的嘴角不禁翘了起来。
　　“也不看看这是谁教出来的弟子！”
　　为了证明自己不是废物师尊，为了证明自己在教导徒弟上也极具天赋，安岚对林姈前所未有的上心。
　　这短短三个月里她给林姈洗筋伐髓了五次。
　　在东神洲很难找出一个身体比林姈更纯净的筑基期修仙者来了。
　　为了磨炼林姈的战斗技巧，安岚又半是威胁半是诱惑的让兔兔成了林姈的陪练。
　　连续几百次累到大汗淋漓、气喘吁吁的战斗下来，即便是一头猪也能学会些技巧，更别说本就很有天赋的林姈了。
　　在战斗之余安岚又经常带着林姈去泡药浴。
　　林姈的身体无法容纳灵气，但在面对那些珍贵的药材时，她就像一只饕餮巨兽，来多少她可以吃多少。
　　就连爱吃草的兔兔在林姈面前也得甘拜下风。
　　毕竟只是一只兔兔，身体哪能像林姈那样经得起折腾呢？
　　不过急归急，安岚还是很有分寸的。
　　她绝不至于因为想在白怜面前证明自己而做出揠苗助长这种事来。
　　下药催熟不可取。
　　林姈才十岁，现阶段的要务是夯实基础，催熟就是在摧毁她的未来，贻害无穷。
　　“终有一日白怜会知道她师父有多厉害，别说是一个她了，就是十个她一起上，也只能乖乖趴着求饶！”
　　安岚得意地笑了笑。
　　好了。
　　被这事一打岔，她现在完全没有继续思考礼物的兴趣了。
　　有什么好着急的。
　　离白怜生日还有一个多月呢。
　　大多数人的功课不都是在即将上交前赶时间做出来的么？
　　“过完元宵节再想也不迟！”
　　安岚从怀里掏出两个大西瓜。
　　她心情愉悦地啃起了瓜。
　　白怜说了，所有事都将由她亲自操办，她这个当师父的只要坐着享受白怜的服务就够了。
　　先前她在过去世界照顾小白怜，现在轮到小白怜照顾她了。
　　仔细想想，这种生活也挺不错的。
　　……
　　观礼仪式结束后白怜总算闲了下来。
　　她每天要做的就是督促师妹修炼，然后……
　　然后就没有然后了。
　　在加班加点将那副全家福画出来，替换了原本墙上挂着的几幅画后，白怜发现自己落入了无事可做的境地。
　　谁让琼明峰人少呢？
　　满打满算也就那么一丁点儿活需要干。
　　更别说这些活还全都被二师妹主动揽了过去。
　　“要是有电脑就好了。”
　　倚靠在窗前的白怜打了个哈欠。
　　修仙界可以一个人玩的娱乐项目还是太少了。
　　这时候她反倒有点怀念不久前那手脚不停，时刻准备“战斗”的日子了。
　　苦是苦了点，但是充实啊！
　　虽然这种充实是被动承受，远不如主动接纳那么令人快乐。
　　但那也比无聊地坐着看风景有趣。
　　而且因为那时候身边全是人，隔一会儿她就能触发新的任务，获得属性点奖励。
　　就和玩游戏刷日常任务一样，只要有奖励，就有肝的动力。
　　白怜并没有无聊太久。
　　既然没什么可玩的，那就像师妹们那样修炼吧！
　　本着提升大罗五亿法身真诀熟练度的念头，她憋着股劲又变了一个新的分身出来。
　　这个分身刚出来时可把她折腾的不轻。
　　她头昏目眩，手软腰疼，就和得了重感冒似的，浑身上下提不起一点儿劲，分身轻轻一推就把她推倒了。
　　但在和这个分身玩了两天之后白怜便渐渐地适应了。
　　她重新变得生龙活虎，并依靠智商压制将这个由道法和灵力凝聚而成的愚蠢分身打得溃不成军。
　　“在这个世界没有人比我更懂五子棋！”
　　第四天。
　　在深吸一口气后白怜又凝聚了一个新分身出来。
　　这一回她差点儿被折磨得直接晕了过去。
　　不过白怜也算是身经百战之人了，在挺过那撕裂般的第一波冲击后，她咬牙坚持了下来。
　　她懂。
　　做这种事就和穿布鞋一样，你不能因为鞋子很紧，夹得脚有点难受就不去穿。
　　因为不做就不会改变。
　　你得勇敢地把脚伸进去。
　　次数多了，时间长了，鞋子自然而然地就松了。
　　承受这暂时的痛苦，是为了享受将来更多的快乐。
　　冲！
　　白怜和自己的两个分身连着打了四天的斗地主。
　　直打得天昏地暗、日月无光、阴阳颠倒。
　　和上回一样，在一番艰苦磨砺之后，白怜变得越来越精神，而那两个分身变得越来越萎靡，看起来就像被她榨干了一样。
　　在照顾师妹之余，她马上就能自己和自己打麻将了。
　　白怜的最终目标是仅仅依靠自己就能举办一场场上有二十二个球员，场边还坐着十万观众的盛大足球比赛！
　　不过……
　　梦想归梦想。
　　现实归现实。
　　打麻将三缺一的局面还没来得及解决，新年就到来了。
　　有师父贴，谁还去贴自己啊？！
　　白怜立刻将那两个分身打散。
　　修仙者寿命悠长，即便是筑基期修仙者也能活两百余岁，因此一般修仙者对年节是没什么兴趣的。
　　有那时间串门唠嗑，不如多磕几粒聚气丹，多去交易所摆几天摊。
　　今年的度仙门不太一样。
　　或许是老祖渡劫成功的喜庆氛围还没完全散去。
　　除夕那天，琼明峰张灯结彩。
　　路过此地的佟谣有样学样，带领师弟师妹们将也布置得喜气洋洋。
　　【出bug了，7000的章节不知道为什么变2300了，后面的字数不见了，只能分章了】

出bug了,今日分章

@@﻿@@7200的章节不知道为什么后面5000字消失了，只剩2300字，我只能分章发，最无奈地是后面我修改了不少内容，结果那些内容不见了。
　　我还得再改一遍，马上放出来，请稍等。
　　真是服了这辣鸡后台了……………………
　　@@@@
　　

第七章 安岚赠予白怜的吻! 下 5k

一生二，二生三，三生万物。
　　到傍晚，就连度仙门的护山大阵上都挂起了庆贺新春的大红灯笼。
　　山下小镇的居民目瞪口呆地望着仙音袅袅的度仙门。
　　如果他们没听错的话，那震天响的是鞭炮声吧？
　　噼里啪啦！
　　此夜，夜空澄澈。
　　琼明峰山顶小院里，包括安岚在内的人围坐一圈，桌上摆满了白怜亲自做的菜。
　　“师父，请！”
　　安岚颇有些不自在。
　　她也不知道为什么，但她就是本能地抗拒这一切。
　　她的身体绷得很紧，甚至屁股没有完全坐下去，仿佛只要稍微放松，就会被什么东西扎到一样。
　　她与这热闹格格不入。
　　被那一双双明亮的眼睛望着，她感觉自己变成了任由白怜摆弄的娃娃。
　　她好几次想要逃走，但一看见巧笑倩兮的白怜，她就想起了过去几年白怜总是孤单一人的场景。
　　就……
　　就这一次！
　　真的。
　　安岚暗恼。
　　这次她可不是在开玩笑，明年她绝不会再来参加这种没有意义的聚会了。
　　她是安岚，她是琼明峰之主，她不是琼明峰的吉祥物！
　　安岚强忍着身心的不适开始和弟子们一起享用团年饭。
　　她想，这大概是她第一次为了她人做自己不喜欢做的事。
　　【因为白怜】
　　这包含了白怜孝敬师父之意的团年饭味的味道想必是相当不错的。
　　因为那几个弟子不停地称赞白怜手艺好。
　　你看她们笑得多开心啊，仿佛正在经历这世上最幸福的事！
　　于是安岚也跟着笑了起来。
　　大家都开心点啊。
　　可惜。
　　她自己其实什么也没尝出来。
　　安岚低下了头。
　　她感觉自己就是在嚼白米饭，一口，两口，嚼碎后就往下吞咽。
　　吃进去就好了。
　　她吃得越多，白怜就会越高兴，白怜感到高兴，她也就心安了。
　　抱着这种让食物“落袋为安”的想法，安岚风卷残云般吃了好几盘菜。
　　摩多摩多！
　　“……”
　　白怜怔怔地看着安岚。
　　喂。
　　“师父？”
　　她呼唤了一声。
　　虽然不知道发生了什么，但师父正把一个沾满了油污的盘子当薄饼啃。
　　咔——
　　盘子当场裂开了。
　　咔咔——
　　碎盘子被安岚嚼得更碎了。
　　眼看着安岚就要把盘子咽下去了，白怜赶紧冲了过去。
　　这还得了？
　　她一把捏住了安岚的下巴。
　　“师父，你在干什么啊，师父！”
　　安岚总算回过神了。
　　五双眼睛直勾勾地盯着她。
　　很诡异。
　　她缓缓低下头看了一眼手中已经缺了一块的盘子。
　　明白了前因后果的安岚心态崩了。
　　她花了四百多年的时间塑造出来的威严满满的形象竟在一夕间崩塌！
　　她就说她不要过节了。
　　完了完了。
　　她要社死了！！！
　　这时，林姈攀着桌子边缘突然认真地说道：“师父，吃盘子会把肚子吃坏的！”
　　重启吧，人生！
　　安岚抬起了手。
　　她一巴掌下去就能将整个度仙门从东神洲抹去。
　　但在即将挥下去时她及时清醒了过来，大可不必如此暴躁。
　　她改变了手掌挥舞的方向。
　　这一掌，非同寻常！
　　一股无形的神力夹杂在掌风之中，风吹过的瞬间，萧锦瑟等人脑海中的与安岚吃盘子有关的记忆就全都被抹去了。
　　白怜也愣了一会儿，她感觉自己被什么东西给摸了。
　　“……”
　　好了。
　　安岚松了口气。
　　她很久没有活动过了，都忘了自己还有这一招。
　　她可是天尊耶。
　　连时间长河她都能随意操弄，连命运她都可以修饰，虽然现在她实力大跌，但修改记忆对她而言依旧不是什么难事。
　　安岚淡定地将被她修复的盘子摆在桌上。
　　“我吃饱了。”
　　她这样说道。
　　“师父？”
　　白怜喊了一声。
　　“什么事？”
　　白怜的眼前顿时浮现出新的任务选项。
　　【任务一：继续询问师父为什么要吃盘子（完成奖励：六水分神丹）】
　　【任务二：笑着送上祝福：“新年快乐！”（完成奖励：软功+1）】
　　啊？
　　白怜被任务一的奖励惊到了。
　　这竟然是一枚可以助人渡过阴火劫，强行突破至化神期的稀有丹药！
　　近乎百分百的成功率让六水分神丹的价值不下于一件普通的中品灵器。
　　懂了。
　　白怜哪敢继续去探索安岚的伤疤啊。
　　那里可是会吃人的！
　　她笑着说道：“新年快乐！”
　　呼～
　　安岚偷偷松了口气。
　　她刚才差点以为白怜的记忆没有被抹去。
　　不能自己吓自己了。
　　安岚也挤出一丝微笑：“你也快乐。”
　　她又扭头对其他几个弟子说：“你们不用管我，想吃就继续吃吧。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　正在和苏幼微抢食的萧锦瑟连忙点起了头。
　　林姈则直接举起了盘子。
　　“鸡腿都是我的！”
　　余缨轻拍着林姈的后背：“慢点吃，没人和你抢。”
　　最淡定的莫过于兔兔了。
　　她能吃肉，但她更喜欢灵草。
　　当白怜给她准备了一堆高级灵草后，她就一个人默默缩在桌腿旁吃草了。
　　“唧唧——”
　　兔兔边吃边发出幸福快乐的哼唧声。
　　好一个快乐的除夕夜啊！
　　坐了一会儿后，安岚就借口要走一走帮助消化绕到了歪脖子树旁。
　　白怜并未发现异常。
　　哪怕她时刻盯着，她也做不到看透安岚的身体，直接看到心里去。
　　子时。
　　晚风吹得屋檐噼啪作响。
　　从旁边走来的林姈忽然抬手拉了拉白怜的衣袖。
　　“师姐。”
　　白怜蹲了下来：“怎么了？”
　　林姈凑到白怜身边：“我刚才看到师父一个人躲在树下吃西瓜。”
　　“？”
　　安岚喜欢吃瓜，西瓜、黄瓜、香瓜，她全都要。
　　她手背上刻着一个红色的镰刀印记，据游戏角色卡里的人物资料介绍那其实是一个面积不下于沙域、纵横数十万里的小千世界。
　　安岚将那个小千世界从空间乱流中搬了回来，变成了她的瓜果种植基地。
　　她要是将小千世界里的瓜果全都掏出来，足以击溃任何一个国家的瓜果市场。
　　“师父好像很不开心。”林姈继续道，“她吃西瓜乱丢西瓜皮，她……”
　　白怜赶紧制止了五师妹。
　　行了行了。
　　再说下去西瓜皮就要被丢在你头上了！
　　白怜道：“你在这里和其他师姐们一起玩吧，我去师父那边看看。”
　　“嗯，师姐。”
　　林姈连忙点头。
　　其实她第一时间就想去问师父为什么心情不好，但她和师父的关系并不算亲密，而且她很小，师父很可能会用敷衍的话把她打发走。
　　想了想林姈觉得还是让白师姐去处理最合适不过了。
　　师父有时候会特别任性，摆出一副八头牛也拉不回来的执拗架势，但只要白师姐一说话，她就会一脸嫌弃的顺从白师姐。
　　林姈觉得师父是个奇怪的人。
　　她更觉得比起师父，白师姐才像真正师父。
　　“要是没有白师姐在，我们琼明峰说不定就要倒闭了！”
　　幸好。
　　林姈思考间，余缨已经喊她一起去放烟花了。
　　“四师姐，我来了。”
　　她匆匆跑过去。
　　……
　　安岚坐在歪脖树上。
　　她屁股下的空地上已经扔满了瓜皮，但她还在默默地吃瓜。
　　半晌，一声熟悉的呼唤声在她下面响起。
　　“师父？”
　　啊！
　　安岚像是被白怜从下面戳了一下似的立刻跳了起来，她手中那块西瓜更是直接飞入了山崖下。
　　“你跑到我下面来干什么？”
　　安岚眉头微蹙，看起来颇有些不满。
　　白怜的注意力完全不在这。
　　她都走到这了，师父也没发现，恐怕她真的伸手往上戳两下，师父也不会有防备。
　　这要说师父没问题鬼才信。
　　还好五师妹观察仔细，发现了问题。
　　她暗暗松气。
　　白怜没急着答复安岚。
　　她轻轻一跃落在安岚身旁。
　　在下边说话，和在旁边说话，那气势是完全不同的。
　　但是……
　　问题来了！
　　安岚比较轻，歪脖子树驮着她没问题。
　　再加上一个本就比安岚重不少的白怜，歪脖子树当场就被干断了。
　　“你是不是傻？”
　　安岚立刻用神念将即将跌落的枝干托举起来。
　　她恶狠狠地盯着白怜，没有半点客气。
　　“……”
　　算了。
　　这种小事没什么好讨论的，还是说正事吧。
　　“师父。”
　　白怜扭过头，紧紧地盯着安岚。
　　这张脸很好看。
　　最出彩的莫过于那双如星辰般灿烂的眼睛了。
　　但最让白怜感到亲切的还是安岚眼角下那小小的阴鱼和阳鱼。
　　她的眼角之所以会被刻上★，就是因为安岚自己身上有类似的标记。
　　看到这，白怜就会觉得自己和师父是紧紧连在一起的。
　　她在这头，师父在那头，中间串着一座用来交流的大桥。
　　白怜问道：“从很久以前我就想问了，你不喜欢这样热闹的环境吗？”
　　关你毛事！
　　安岚是想这样狠狠还击白怜的。
　　但最后她还是将话收了回去。
　　她低着头，心中更多的念头是白怜竟然看出来了。
　　由此可见白怜这家伙一直在偷偷观察她！
　　好啊。
　　其实安岚很不喜欢有人在没她允许的时候走进她——这归功于颜月。
　　但考虑到正是因为一直偷偷观察她，白怜才能孝到好处，她便将心中的怒意扑灭了。
　　鱼和熊掌不可兼得！
　　比起被白怜无视，她现在更喜欢白怜时刻侍奉在她身旁。
　　嗯。
　　有白怜一个人就够了。
　　“我讨厌很多人聚在一起。”安岚一脸平静地回答。
　　白怜没想到师父回答的如此干脆，一开始她还打算扮可怜去磨师父的。
　　安岚一开始也没想这么干脆，但她又想起了自己可以抹除记忆，不如借这个机会把自己想说的话说出来。
　　于是当白怜呆愣愣地问“为什么”后，安岚迅速开启了“怼人”模式。
　　嗡嗡嗡的。
　　“讨厌就是讨厌，虽然我不知道为什么，但就是本能的讨厌！”
　　原因或许在她失去的那部分记忆里，不过安岚不打算谈论这个。
　　她只是想告诉白怜自己不高兴，还有为什么不高兴。
　　“要不是看到你快要哭了，你以为我会答应你吗？什么团年饭，一群人聚在一起吵得我脑袋都快炸了，根本就没心情去吃东西！”
　　“我不喜欢吃油腻的东西，尤其是肥肉，光是看一眼就反胃想吐，下次……没有下次了！”
　　“还有……”
　　安岚说话时，她坐着的歪脖子树枝干缓缓飞到了空中。
　　就像魔法少女的魔法棒一样。
　　一个透明的罩子将她和白怜包裹了起来。
　　外面的人看不见她和白怜，也听不见她和白怜的声音。
　　于是。
　　这个注定会被“抹去”的世界就只剩下她和白怜两个人了。
　　月光如流水轻抚着白怜的面庞，将她照得宛如琉璃般诱人。
　　安岚还在和白怜较劲。
　　“你以为我笑的时候真的很高兴吗？笑话，要不是看到你为了这顿饭准备了很久，我一口都不会吃。”
　　“看什么看，你是不是觉得我长得比你小，你就能骑在我头上？我现在就可以变得比这座大陆还要大！”
　　“￥%@%……”
　　安岚端着枪进行扫射。
　　白怜感觉自己被伤到了，不知道有多少颗子弹落在了心上。
　　但这并不是因为安岚指责她。
　　子弹是她自己做的。
　　“对不起，师父，我不该让你做你不喜欢做的事。”
　　她明白师父为什么会吃盘子了。
　　师父那时候一定很不安，不安到连盘子和正常食物的味道都分不清了。
　　但是师父还是默默地扛下了一切。
　　要不是担心这个别扭的师父会躲起来，白怜现在就直接扑上去了。
　　那就换条路走吧！
　　拥有水灵根的白怜在控制水量这方面可以说是出神入化了。
　　眨眼间她的眼眶就浮出一层薄薄的水膜。
　　倒不是真要哭。
　　就是那种让人看一眼就觉得随时会哭出来的模样。
　　【可怜兮兮】
　　安岚渐渐没有了声音。
　　她得承认白怜这样子很犯规，白怜的名字里本来就已经带有一个“怜”，现在还玩这么一出……
　　她根本拒绝不了！
　　安岚闷闷地别过头：“你……知道错就好，我也不是不讲道理的人，这次姑且原谅你的过错。下次若敢再犯，那我就只能拿出琼明峰的铁律来让你长记性了！”
　　“嗯。”
　　白怜低头应好。
　　枝干上一时安静。
　　安岚一下子将心头的所有不愉悦全都扔了出去，她现在只觉得舒服。
　　虽然她和白怜没有贴在一起，但通过下面坐着的那根木棍，她似乎能感受到白怜身体里的灼热。
　　这种体验很不同寻常。
　　倘若她真的去触摸白怜的身体，得到的只会是尸体一样的冰冷吧。
　　那样也太无趣了。
　　就在这时，白怜忽然从胸口掏出一大把红色的柱状物。
　　这是她原本打算和师父师妹一起放的烟花。
　　小的细如手指，粗的扛起来就能直接去攻打平安县城了。
　　“师父，我们来放烟花吧！”
　　白怜兴奋地说道。
　　“这种东西有什么好玩的。”
　　安岚轻哼了一声。
　　嘴上这么说着，她在一堆烟花里挑了那个和她的腰差不多粗的烟花筒抱了过去。
　　点燃。
　　呲啦——
　　星火点点。
　　片刻后。
　　在轰鸣声和滚滚的浓烟中，红色的烟花冲天而起，似要飞入月中，最后在月盘前炸开成一朵灿烂的花。
　　这就是一个信号。
　　以此为开端，一朵又一朵烟花在夜空中绽放。
　　红的、蓝的、黄的、绿的……
　　除夕夜的氛围在这一刻被推向最高潮。
　　烟花并作长春国，日月潜移不夜天。
　　天空在发光。
　　大地在欢呼。
　　满耳的嘈杂声中，白怜发现师父朝她靠了过来。
　　“！”
　　咦咦咦……
　　难道说就要在这发生点什么了？！
　　白怜猜疑不定，心中还带着几分忐忑，忽然间，有好几样东西被塞进了她的怀里。
　　她低头一看。
　　却发现那儿摆着的是一根黄瓜，一个西瓜，还有一个香瓜。
　　黄瓜？
　　啊，这……
　　白怜愣住了。
　　安岚的声音从旁边缓缓飘来。
　　似乎稍有点不安。
　　“这是回礼。”安岚说道，“我想了很久也没想到该在你生日时送什么给你。这是我最喜欢的东西，也是我亲手种的，你别嫌弃。你要嫌弃，我也没有别的东西送你了。”
　　“……”
　　师父这么强硬的吗？
　　但白怜心头还是一暖。
　　重要的不是礼物，而是心意！
　　这是师父亲手种的瓜果，心意十足十的硬！
　　安岚正在等待白怜的回应。
　　她真的想了很久。
　　如果白怜表达出不喜欢的态度，她就立刻把东西收回来，然后抹去白怜的记忆，当做无事发生。
　　不过白怜的回答让她非常满意。
　　“只要是师父送的东西，我都喜欢。”
　　你喜欢就好。
　　安岚点点头。
　　她仰望天空中灿烂的烟花。
　　爆竹声中一岁除！
　　是时候了。
　　她抬起手，但在替白怜抹去收到礼物前的记忆前，她心头一动，忽然凑到白怜身边。
　　她来得又快又猛，如同箭矢一般，直到触碰到白怜的脸颊才停止。
　　‼(•'╻'•)꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ
　　那一刻。
　　温润的触感转化为电流在白怜的身体里扩散。
　　轰隆。
　　心形的烟花突然在空中炸裂。
　　万众狂欢。
　　“啊啊啊——”
　　新年来了。
　　白怜却在那千米高空中宕机了。
　　如果这就是师父的记忆消失术，那她只想说——
　　“请务必多来几次！”

第八章 白怜的滋味真不错啊! 5.2k

白怜不知道该如何去形容自己现在的心情。
　　总之就是非常混乱。
　　她的心湖原本很平静，只是被掀起了一点点名为感动的波澜。
　　但就在她守着这份暖意慢慢咀嚼时，安岚突如其来的举动直接把她给整懵了。
　　就挺突然的。
　　在她还没有做好接受这一切的准备时，安岚化身为一柄大木锤，以蛮不讲理的方式一下子砸在了她的心口上。
　　恰如雷鸣！！
　　噗！！！
　　那是锤子穿空而过，直击目标发出的声音。
　　这声音与突然升空的烟花爆炸声很是和谐的相融在一起。
　　正是——
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！
　　这一刹那，白怜的心湖深处仿佛被人投入了一颗深水炸弹。
　　轰鸣过后，百种情绪在那儿爆发。
　　巨浪翻涌！
　　那滔天巨浪眨眼间就将白怜给淹没了。
　　“这这这……”
　　白怜一句完整地话也说不出来。
　　【……因不可控因素删除500字……内容就是白怜对安岚的行为感到非常惊讶……】
　　白怜百思不得其解。
　　烦死了！
　　o(≧口≦)o
　　轰隆轰隆——
　　半晌，当除夕夜的烟火仍在空中绽放时，安岚从白怜身上离开，回到了木棍的另一头。
　　她的脸色看起来很平静，但那只是伪装罢了。
　　在面部表情控制学上她完全可以自豪地对白怜说“你师父就是你师父”。
　　安岚完全没有感到慌张。
　　有什么好怕的呢？
　　反正等她使用法术后白怜就不记得这一切了。
　　别说是亲一下白怜，就算是对白怜做更坏的事也没关系。
　　但是……
　　果然还是算了。
　　她怕白怜会被吓坏。
　　瞧。
　　孩子现在已经懵了！
　　而且安岚也过不去自己的心理关。
　　她不应该在这个时候、在这个地点和白怜互诉心意。
　　追求一时的欢愉只能带来深远的痛苦。
　　就像是将死火山变成了活火山那样。
　　待到火山喷发之时，她和就坐在她旁边的白怜都不能幸免。
　　安岚知道。
　　虽然她总是唾骂那个死敌，好像没把那个死敌放在眼里的样子，但她的内心深处还是清醒的。
　　即便她恢复全部实力，她也打不过那个死敌。
　　当然，在公平对决的情况下，那个死敌也不可能战胜她。
　　毕竟她俩的关系曾那么好。
　　她们会背靠背兴奋地大喊“我与罪恶不共戴天”。
　　在成长过程中，她们早就互相将对方摸得一清二楚了。
　　长处啊、缺陷啊、底牌啊……
　　一切都无所遁形！
　　正因为如此了解自己的死敌，安岚才会感到焦虑。
　　到目前为止她找不到任何翻盘的希望。
　　如果这时候与白怜产生太深的纠葛，等到灾祸降临时，她收获的将会是双倍的痛苦。
　　这不是安岚想要的东西。
　　痛苦，有一份就够填饱肚子了。
　　她觉得与白怜保持之前那种程度的距离就挺好的。
　　“这次真的是时候了！”
　　在用力闭了一下眼睛后，安岚将手虚按在了白怜的胸口上。
　　白怜回过头，还有点儿呆呆的。
　　其实她正在考虑要不要趁这个机会狠狠地回击师父，让师父明白她这个弟子也不是吃素的！
　　要知道过了这村可就没这店了。
　　她现在就算把师父扑倒，过后师父也会当做什么都没发生吧。
　　但在视线与安岚交织于一起的瞬间，白怜忽然冷静了下来。
　　她看见了惆怅，看见了担忧，也看见了瞳孔中的笑意。
　　她又想到了师父送给她的礼物～
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　白怜的脸上流露出浅浅的笑。
　　她是白怜，她不是游戏里的那个白师姐！
　　她的目标是和师父干好事，而不是干坏事。
　　就这样吧。
　　白怜面色平静地等待师父的下一个动作。
　　安岚开口说话了。
　　这话既是对白怜说的，又是对她自己说的。
　　“我会抹去你的部分记忆，等你醒过来的时候，你就只会记得我给你送生日礼物的事了。”
　　白怜微张着嘴。
　　她其实并没打算要说话，但安岚直接用食指按住了她的嘴唇。
　　是柑橘味！
　　“什么都不要说，什么都不用问，过去的已经过去了，以后如果有机会的话你会明白我为什么要这么做的。”
　　反正这段记忆会消失，敞开心扉的安岚自然是有什么说什么。
　　“……”
　　白怜感觉到有一股暖流从安岚的手心流淌出来，像手一样轻抚着她。
　　开始了。
　　上一回安岚并没能抹去她的记忆，但白怜不能保证这回也一样。
　　因为她搞不懂原理。
　　谁知道那是安岚的法术出BUG了，还是系统的功劳？
　　要怪就怪这憨批系统吧。
　　别人家的系统要不就把宿主当牲口使唤，氪金不够就氪命。
　　要不就把宿主当主人使劲舔，有问必答，遇到困难还主动出谋划策。
　　她手上的系统倒好，除了被骂有BUG时会出来蹦跶一下，其他时间就和死了一样。
　　做好事不留名不是这么搞的啊，狗系统，你倒是给我出来解释一下啊！
　　行吧。
　　白怜接连呼唤了好几声依旧没有得到答复了。
　　没办法了。
　　那就抱着最坏的打算去和师父“战斗”吧。
　　“师父！”
　　白怜突然按住了安岚的手，将那只手轻轻地按在了自己的胸上。
　　软绵绵的触感让安岚的身体轻颤了一下。
　　别乱动啊！
　　“你……”
　　她和白怜对视。
　　白怜的脸色无比认真。
　　“我一定会回想起今晚这个梦的！”
　　安岚愣了一下。
　　总感觉心里有些不是滋味呢。
　　但旋即她又变得强硬了起来。
　　“你知道我是谁吗？被我抹掉的记忆是绝不可能恢复的！”
　　她那紧贴住白怜的手握成了拳头，绷得老直了。
　　加大力度。
　　冲！
　　霎时间，无数神念漫涌而出，凝聚在一起时，竟有了实形。
　　在这个繁星满天、烟火成城夜晚。
　　白怜耳边的“砰砰”响声越来越低沉，她眼前的五彩天空也被抹上厚厚的白色涂层。
　　就在白色涂层即将彻底蒙蔽她的双眼时，一滴冰冷的水珠忽然从正前方飞了过来，啪嗒一下落在了她的嘴唇上。
　　白怜伸出舌头舔了一下。
　　是……
　　咸的。
　　“？？？”
　　下一刻。
　　白色如浪潮般糊了白怜一脸。
　　她沉没了，沉没到一个空白的世界。
　　空空空空
　　空白怜空
　　空空空空
　　白怜什么也看不见，什么也听不见。
　　她感到一阵心慌。
　　这就是安岚的法术吧，她的记忆该不会真的会被抹除掉吧？
　　好在这样的情况并没有持续太久。
　　约莫过去了十几息，白怜听见了自己的心跳声。
　　砰砰砰！
　　紧接着，嗅觉、味觉、触觉、视觉全都回到了她身上。
　　白怜发现自己正站在歪脖子树下。
　　她怀里正揣着安岚送给她的黄瓜、西瓜和甜瓜。
　　晚风吹拂，树叶沙沙作响。
　　她仰起头，歪脖子树的枝干没有断，安岚仍坐在枝干上。
　　见她看了过来，安岚面无表情地说道：“礼物你想怎么处理都行，如果没有别的事，我就先回去了。”
　　说这话时她一直盯着白怜。
　　盯~
　　“……”
　　白怜发现她的记忆还在。
　　她很确信脑海中闪过的那些画面并不是幻觉。
　　太好了！
　　白怜在心中欢呼。
　　她怎能忘记自己与师父贴贴的过程呢？
　　不过她的脸上看不出任何异常，这事绝不能让师父知道，不然师父恐怕会立刻跳下来骑在她身上给她来一次暴力洗脑！
　　白怜冲着安岚点了点头，然后脸上流露出很自然的笑容。
　　她说：“谢谢师父的生日贺礼，我很喜欢！”
　　喜欢师父亲手种的瓜果，更喜欢师父的吻！
　　安岚跟着点头。
　　她双手抱胸，俯视白怜，看起来威严满满。
　　“你喜欢就好，不枉我一番心意，行了，我走了。”
　　声音方落，安岚便化作了一道光。
　　这光自歪脖子树射出，穿过黑夜，穿过天空中灿烂的烟花阵，最后落入琼明峰的后山禁地。
　　呼~
　　白怜暗暗松了口气。
　　师父虽然小小的，但给她的压力却比泰山还要沉重。
　　要是再多盯她一会儿说不定她就要露馅了。
　　现在这样子真好啊。
　　白怜仰头望着天空中灿烂的烟花。
　　纷纷灿烂如星陨，㸌㸌喧豗似火攻。
　　她隐约有点明白师父为什么会做这种“出格”的事了。
　　虽然师父“胆小”又别扭，但是她能随意改变他人的记忆啊。
　　那还有什么好胆小的？
　　但这也说不准。
　　白怜决定了，最近她一定要时刻紧盯师父，防止师父跑路！
　　正这样想着，她身后忽然传来了呼喊声。
　　“师姐，来放烟花吧！”
　　是观察力点满的五师妹。
　　“来了来了。”
　　白怜临走前偷瞧了一眼她和师父都坐过的那根枝干。
　　这是连接她和师父的大桥！
　　等师父不再关注这边后，她就去把这座桥拆下来好好收藏。
　　可是嘛……
　　白怜的愿望终要落空。
　　她前脚才刚离开，后脚安岚就又偷偷摸摸地回来了。
　　身子小小、语气吊吊的一万岁“少女”躲在歪脖子树后东张西望。
　　在确认绝不可能有人发现她之后，她将那根枝干折了下来。
　　“拿回去挂东西吧，反正也不占地。”
　　她成功的说服了自己！
　　在轻轻点头后，安岚又伸手摸了摸自己的嘴唇。
　　还有点湿润。
　　半刻钟前，她用这个嘴唇在白怜的脸颊上盖了个章，宣示了自己对白怜的“主权”。
　　不就是亲一下嘛。
　　老实说，一开始安岚是没把这事放在心上的。
　　她曾偷偷看过白怜没事时会翻看的那些小说。
　　这些故事都挺俗套的。
　　内容无非就是两个女侠一起闯荡江湖，最后阴差阳错地走到一起。
　　抛开那些干坏事的内容不谈，小说作者经常会花大量笔墨去描写两个女侠接吻的场景。
　　又是什么电流乱窜啊，又是什么腿脚疲软啊，又是什么脑袋一片空白啊……
　　安岚看了只想笑。
　　怎么可能会有这么大的反应，不知道的还以为是在干坏事呢。
　　可在真的主动亲了白怜后她就有些动摇了。
　　那体验确实非同一般！
　　镇定如她竟也有了种想要更进一步的冲动。
　　不得不说——
　　“滋味真不错啊！”
　　她以后肯定会非常怀念这种感觉，但是她必须克制自己，这是对自己好，更是对白怜好。
　　白怜身上的死字已经够多了，她不能再给白怜身上添加新的死字。
　　走。
　　安岚转身就要再次回洞。
　　在路过白怜房间的窗户时，她忽然发现挂在墙上的画变了。
　　“嗯？”
　　那是一幅很奇怪的画。
　　夕阳西下。
　　在一间风格奇特的房间里，白怜站在一个木桌后边，穿着职业套裙，带着椭圆金属框眼睛，左手抱着一本书，右手握着一根竹棍。
　　而她和其余四个弟子加一只愚蠢的兔兔都松松垮垮地坐在台下的小桌子后边。
　　画中的白怜威严满满，画中的安岚一手撑着脸颊，另一只手在转笔，俨然是一个不听课的坏学生。
　　“……”
　　安岚越看越觉得不对劲。
　　她不是很懂白怜那副打扮是什么意思，但她大致知道这是老师在教学生。
　　反了反了！
　　安岚震怒。
　　站在讲台上的难道不应该是身为师父的她么？
　　白怜这是什么意思，这是想造反然后骑在她头上输出么？
　　是可忍孰不可忍。
　　安岚立刻用神念对白怜辛苦画了好几个月的画进行了一番大改。
　　穿职业套裙的老师被换成了她。
　　白怜则低着头站在她面前，将右手伸出，等待她高举着的竹棍落下。
　　“这才像话！”
　　看着自己的杰作，安岚趾高气昂的离开了
　　只要她的实力一日强于白怜，白怜就别想在她头上作威作福，让她受胯下之辱！
　　……
　　除夕的烟花直到后半夜才慢慢被从夜空中挪走。
　　白怜也是在后半夜与几个师妹道别回到自己房间的。
　　她先小心翼翼地用灵力将师父的瓜封存起来。
　　当然，她并不是要把这些瓜供起来，黄瓜这玩意不就是拿来吃的吗？
　　她只是想等到自己生日时再吃。
　　忙完这些后白怜就走到了窗边。
　　离师父与她一起上天已经过去快两个时辰了，师父再怎么闲也不至于还关注她这儿吧？
　　怀着这样的念头，白怜准备将歪脖子树上的那根枝干折下来。
　　可这一看她就傻眼了。
　　“枝干呢？”
　　那么大、那么长的一根枝干呢？
　　没有了！
　　甚至白怜都没有在歪脖子树上找到折断的痕迹，仿佛那儿从来不曾sheng长过枝干似的。
　　她绝不认为这是她自己记错了。
　　这棵歪脖子树她看了好几千回，凭她的记性怎么可能会记不住它的长相。
　　白怜转过身。
　　当她的视线掠过墙上那幅画时她又愣住了。
　　“啊？”
　　站在讲台后面的老师不应该是她吗，怎么突然间就变成师父了，而且师父还正在打她？！
　　以前她摆放在屋里的画三天两头会“自动”改变位置。
　　现在可好。
　　画的位置是不会再变了，画里的人的位置和身份倒是变了起来。
　　就尼玛离谱！
　　这真不是在玩角色扮演游戏吗？
　　白怜默默挠头。
　　穿职业套裙的安岚越看越让人觉得别扭。
　　不是。
　　师父，就你那平平的身材能撑的起这衣服么？
　　她赶紧取出画笔，在神识的辅助下花了半个时辰将画又改了回去。
　　“收工！”
　　白怜拍了拍手。
　　她已经明白这一切是谁干的了。
　　但她并不打算去质问师父，反正师父是不会承认的，她自个儿心里有数就差不多了。
　　闹腾了许久，新年就这样到来了。
　　这是白怜来到这个世界的第六个年头。
　　琼明峰众“星”归位，一切都走上了正轨。
　　初一。
　　大清早白怜就从自己房里走了出来，她依照“老家”习俗给每一个师妹都包了一个大大的红包。
　　在用过早餐后，白怜又带着师妹们去其他峰拜年。
　　这一来二去度仙门上上下下就全都认识这几个师妹了。
　　白怜对此乐见其成。
　　琼明峰不止是她的琼明峰，也是师父和师妹们的琼明峰。
　　她期望有一天琼明峰成为度仙门第一峰，这样一来大家就不会再说师父是混子了。
　　初二。
　　白怜又带着几个师妹去碧落宗等友好宗门串门。
　　初三。
　　白怜和师妹们打牌。
　　初四。
　　继续打牌。
　　初五。
　　“不能继续打牌了！”
　　白怜将师妹们全都赶去修炼，然后又变了一个新分身出来。
　　四个白怜围坐一圈，在傍晚时分打起了麻将。
　　初六。
　　继续打麻将。
　　初七。
　　继续……
　　行吧。
　　白怜其实是想继续打麻将的。
　　你可别小看这打麻将啊。
　　名为打牌，实为修炼！
　　这一番修炼下来，白怜已经可以随意控制九个分身而不会被榨干了。
　　这些分身虽然脑袋不怎么灵光，但个个都有元婴巅峰的修为。
　　只待白怜的神魂强度更进一步，她们就能与化神初期修仙者比划比划。
　　怎奈计划赶不上计划，初七这日中午，白怜才刚摆好麻将桌，一个坏消息突然从外边传入她耳中。
　　“你们听说了吗，天玑门的门主夏归远失踪了！”
　　“啊，一个渡劫期强者失踪了？”
　　“他失踪前在做什么？”
　　“不太清楚，好像是在无垠之海上寻找什么东西，结果这东西没找到，反倒自己把自己给弄没了，天玑门群龙无首，这下是要生乱子咯！”
　　夏归远。
　　白怜依稀记得他提到夏青青觉醒了特殊血脉时的幸福劲。
　　他是在替夏青青寻找万古常青藤的路上失踪的，夏青青要是收到这消息，还不知道会多伤心呢。
　　“要不要抽空去看看她？”
　　上次度仙门遇袭，夏青青可是出了不少力的。
　　去吧。
　　在犹豫了片刻后白怜还是下定了决心。
　　这一来一回也花不了多次时间，她肯定能在元夜之前赶回来。

第九章 做吧,白怜! 7000

悄悄的白怜走了。
　　一开始她是想去和师父、师妹道别的。
　　但考虑到她还有好几个分身留在琼明峰，那就没必要多此一举了。
　　红日刚过中天时，白怜驾驶着飞云舟冲入云霄。
　　这船是破船。
　　速度慢，且又小又窄。
　　哪怕开足了功率也很难满足她的需求。
　　白怜也考虑过换个更大更快的。
　　但是……
　　舍不得啊！
　　那得花大钱不是？
　　✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡
　　她踏入修仙界六年，从一个啥也不懂的菜鸟到现在的仙路老司姬，花费的资源放到其他人身上甚至不够培养一个元婴期修仙者出来。
　　没办法。
　　摊手。
　　“混子”师父【事业】、【家庭】双失败，身为大师姐的她必须同时养五个孩子——四个师妹加一只吃草小能手兔兔。
　　她也想过是不是要“狠心”一点。
　　可她终究办不到。
　　孩子们一“哭”，她就主动凑了过去。
　　“喝喝喝，给你喝！吃饱喝足了赶紧给我去修炼。等你们拥有磨碎大道的实力后，别忘了回来赡养我这苦命的老‘母亲’啊！”
　　白怜暗暗摇头。
　　贫穷，让她精打细算！
　　不过最近她也不必太抠门。
　　她从大胸“少女”月无央身上榨出来一袋仙灵石和一袋仙灵草。
　　这些东西放在仙界只能说是平平无奇，但对在东神洲摸爬打滚的她而言就是天降巨富了。
　　白怜抽出一枚散发着乳白色光晕，细看宛如牛奶果冻般的下品仙灵石。
　　她换不了更大更快的坐骑，但她可以更换坐骑的动力源啊。
　　你可别小瞧。
　　将仙灵石卡进追云舟浮空阵法枢纽的瞬间，白怜就体会到什么高速的快乐了。
　　哒哒哒……
　　原本慢吞吞的追云舟就和磕了药似的猛冲了起来。
　　这速度几乎是过去的五倍。
　　红云翻涌。
　　在绝云之间穿梭时，白怜舒服得眯起了眼睛。
　　以这种速度来看，无需一日她就能抵达天玑门。
　　但这么干也是有缺点的。
　　倒不是说消耗大，就和小孩开大车似的，区区一件下品灵器再怎么使劲也消耗不了多少仙灵石。
　　还是这船不行。
　　它原本的速度就那么快，靠打鸡血变强一时还行，时间一长，次数一多，难免会由于超负荷而坏掉。
　　懂的都懂。
　　邪门歪道不可多用，关键还是得提升自己的核心力量。
　　午后。
　　白怜仰躺在甲板上，任追云舟于长空中呼啸，她先给夏青青发去消息。
　　夏青青没有回复。
　　等了片刻，白怜又给赵海涯发去消息，可她依旧没能收到回复。
　　这有点儿不寻常。
　　白怜微微皱眉。
　　她想了一圈，在她认识的人里，要论消息灵通者，恐怕非颜月、长帝姬和雪盏莫属了。
　　但雪盏常年待在北泸洲雪海，她对东神洲的消息恐怕了解不到哪里去。
　　“都问问看吧。”
　　白怜也不去挑。
　　那太浪费脑细胞了。
　　战胜选择困难症的最佳办法就是“我全都要”！
　　但给三个人都发去询问情况的消息后，白怜灵机一动，又给现在在灵虚派摸鱼的司云裳发去消息。
　　结果司云裳虽是最晚收到消息的，却是最先回复的。
　　【我还以为你忘记我了】
　　【不愧是仙帝大人】
　　【我不联系你，你就不联系我吗】
　　【你就当我在发牢骚吧】
　　“emmm……”
　　这就是在发牢骚吧。
　　白怜挠挠头。
　　正常情况下，这时候应该说几句好话安抚一下司云裳。
　　但随后司云裳发来的话让她打消了这样的念头。
　　【你送我的那瓶药我很喜欢，用了之后，只要一闭上眼睛，我就感觉我的元神和你紧紧连在了一起】
　　【很暖，又很凉】
　　【还能听见泉水叮咚的悦耳响声】
　　药？
　　什么药？
　　愣神的白怜很快就反应过来了。
　　淦！
　　那不就是司云裳从她手中抢去的那瓶双溪潮水清吗？
　　如果白怜没记错的话，那是一种可以大幅增加使用者柔软度、感知力以及饥饿感的秘药。
　　而且它还能小幅提升幸福感。
　　在游戏里，这类秘药通常是“白师姐”在自己解决问题时用来增加乐趣的辅助道具。
　　白怜实在没想好该怎么回复已经把脚放在油门上的魔宗妖女司云裳。
　　大白天的，这样不好吧！
　　她想下车了。
　　但司云裳完全不给机会。
　　她把车门焊上，油门一脚直接踩到底。
　　【下次见面时，如果你不嫌弃我，我想和你一起用】
　　“啊，这……”
　　司姑娘，开慢点，我晕车！
　　如果说师父是开碰碰车的娱乐型玩家，那司云裳就是F1顶级赛车手。
　　什么叫速度与激情啊！
　　【不过前段时间我的修为恢复到合体期了，这瓶药的药力降了不少，你手上应该有效果更强的吧，下次就用你的吧】
　　那个……
　　得了。
　　这已经不是在飙车了，这是直接驾驶“泥头车”碾人了。
　　嗐。
　　白怜伸手擦了擦额头上的汗珠。
　　有一点司云裳没说错，她身上确实有一瓶品级更高的秘药——
　　【玉炉冰簟鸳鸯锦】
　　这是红衣拉着她的手干坏事时刷出来的。
　　五级。
　　价值堪比一件品质较好的下品灵器，对合体期修仙者也有效。
　　但白怜可不敢对司云裳说，再这样下去就要车毁人亡了。
　　事实证明司云裳是个真正的老司姬！
　　毕竟是两世加起来活了几百年的人了，而且她又是在灵虚派这种没什么道德观念的魔宗长大的。
　　在即将把白怜愉悦送走之际她一脚踩下了刹车。
　　【还是说正事吧】
　　司云裳把自己听来的消息转述给白怜。
　　夏归远是在三天前失踪的。
　　他当时正在与天玑门的数位长老用玉简进行“视频通话”，聊着聊着一片黑雾从后面涌了上来，将他直接吞了下去。
　　反正挺可怕的。
　　那几位长老被吓得立刻派人去夏归远失踪的海域调查。
　　结果自然是什么都没找到。
　　那片海域风平浪静，根本不像是有危险的样子。
　　门主失踪，这是动摇宗门根基的大事。
　　几位长老商量后便决定暂时封锁消息，本来外人是不可能知道夏归远失踪这事的。
　　【有人生出了异心，将消息偷偷传了出来】
　　司云裳如此说道。
　　白怜心中了然。
　　争权夺利的时候到了。
　　并不是人人都把集体利益放在个人利益之前。
　　而且搞得这么急，很难不让人怀疑夏归远的失踪也是事先设计好的。
　　【天玑门现在的状况应该很不好，别的宗门如何决定我不是很清楚，但灵虚派正打算趁机扑上去咬一口】
　　白怜点了点头。
　　天玑门是正道大派，灵虚派是魔宗顶梁柱。
　　千年以降，这两个门派之间没少起摩擦。
　　这摩擦一激烈，难免会擦出血来。
　　以前天玑门兵强马壮，灵虚派纵然被骑在下边蹂躏，也只能扯着嗓子多骂几句，无法给天玑门造成实质性的伤害。
　　现在可不一样了。
　　天玑门眼看着要内乱，灵虚派不趁机从后边狠狠捅两下，把天玑门捅出血来，那它也别当什么魔宗了。
　　【我不会让你难办的，虽然我阻止不了灵虚派，但我不会参与这次行动】
　　【嗯】
　　白怜的心头有些暖。
　　其实她和司云裳接触的时间并不长。
　　但这个宛若地狱幽莲般时冷时热的魔宗妖女给她留下了极深的印象。
　　尤其是她在碧涛荡漾的林海中重回陆地神仙那一刻所展现出的绝代风华，更如雕刻般深深地留在白怜的脑海中，哪怕过去十年，百年……白怜也会时时想起。
　　这就是一眼看尽了未来吧！
　　若不是当她茫然不知所措时有一道娇小的身影突然闯入了她的生命，若不是她渐渐回想起“白师姐”在游戏中与师父渡过的点点滴滴，若不是她不再逃避，将师妹当做了家人……
　　在司云裳向她伸出手的那一瞬间，她便与司云裳一起离开这喧闹的尘世了。
　　享山水之惬意，听风雨之淡然。
　　岂不美哉？
　　【谢谢】
　　白怜把所有的心意暂时凝聚在这个简单的词语里。
　　还不是时候。
　　现在的她根本没有资格去纠结这些分分合合。
　　师父所担忧的一切，正是她所担忧的一切，尤其是月无央出现后，她就更觉紧迫了。
　　【你总是敷衍我】
　　【对不起】
　　【算了，这也是我自己的选择，我说了，我要亲手将我的陈露姑娘抢回来】
　　【……】
　　如果是游戏里的“白师姐”，肯定不会为这种事而困扰吧。
　　她只会觉得自己又多了一个可以摩擦的对象。
　　白怜结束了与司云裳的交谈。
　　她仰躺在飞云舟上。
　　明明才过去了一会儿，她却有种恍如隔世的异样感觉。
　　她现在所经历的一切都和游戏中完全不同。
　　例如司云裳，在游戏中她仅仅是个没有背景故事的过客。
　　又比如兔兔，在游戏中她连个吉祥物都算不上，出场了几次就不见踪影了。
　　如果追求的只是改变游戏剧情，让自己可以快快乐乐的活下去，那么这个目标白怜早已达成了。
　　但是……
　　人是有欲望的。
　　当你实现了一个小目标，就会立下一个新的大目标。
　　“我现在到底是在为自己而活，还是在为别人而活？”
　　白怜觉得这个问题很值得认真思考。
　　可她始终没有答案。
　　大概是她太笨了。
　　她没有大智慧，一天到晚总是在计较一些鸡毛蒜皮的小事。
　　她没有绝顶的悟性，她得花比别人多几倍的时间才能掌握一门新法术，所以她才会去琢磨“稻草人术”、“闹钟术”这种生活系法术。
　　她没有震惊世人的天赋，在得到系统前，她的修炼速度实在有愧琼明峰大师姐之名，若无佟谣的吹捧，还不知会有多少暗暗嘲讽她。
　　若无系统辅助，面对这么多困难，她很可能早就被人抬走了吧。
　　但也正因为有系统存在，她虽然没有“主角之姿”，依旧显得特殊。
　　“我存在的意义是什么，系统存在的意义是什么，或者说这个世界存在的意义是什么？”
　　白怜试着去追根溯源。
　　或许只有这样才能想明白她的种种疑惑。
　　在来到这个世界前，她是一个还未来得及接受社会毒打的宅。
　　她的人生相当平淡。
　　平淡到……
　　白怜完全忘记在那之前她做过什么事了。
　　“……”
　　她只记得她喜欢看小说，喜欢玩游戏，在无意间接触到了《诸神之战》。
　　“为什么在这之前我没意识到这件事，是因为隔得太久我忘记了，还是说被师父不小心抹去了？”
　　白怜怔怔地望着天空。
　　天上浮云如白衣，斯须改变如苍狗。
　　最后还是传信玉简的震动将她唤醒。
　　想不通就不想了！
　　她向来是个很乐观的人。
　　不懂没关系。
　　并不是所有事都要弄懂，这世间没有超脱彼岸的人，也不存在真正的全知全能者。
　　做就完事了。
　　奥利给！
　　做到最后，很多不懂的事可能慢慢地就懂了。
　　她没必要知道自己是在为谁而活，她只要知道这是她自己想做的事就好。
　　是的。
　　这都是她想做的！
　　救司云裳也好，照顾师妹也好，想和师父贴贴也好……
　　白怜微微一笑。
　　她将传信玉简拿到身前。
　　第一条消息是雪盏发来的。
　　雪盏说自己不清楚东神洲的事，然后缠着白怜聊了一会儿，说自己的神魂恢复得不错，最近身高似乎也高了些，估计用不了多久就能比紫色双马尾傻子大了。
　　紫色双马尾傻子？
　　这是在说佟谣师妹吧。
　　白怜没去接雪盏的话，虽然佟师妹总喜欢造谣，但她的心不坏，出发点也是好的。
　　犯不着骂她。
　　觉得烦了就去和秦师叔举报她偷酒喝得了。
　　接着白怜又翻看了颜月和长帝姬的消息。
　　嘴上喊着上进，颜月实际上干的却是加倍偷懒的活儿。
　　她的消息完全不灵通了。
　　【什么，夏归远失踪了？我没听说诶】
　　白怜嘴角一扯。
　　宫雪心的主意识若是复苏，得知自己变得这么懒，怕不是要当场气哭。
　　转念一想，白怜又觉得这样也不错。
　　颜月已经是合体巅峰，若继续努力修炼，飞升仙界几率极大。
　　可以她这懒散的性格，真要去了竞争更激烈的仙界，上头若是没个人罩着，还不知道会多惨呢。
　　现在多好啊。
　　明面上有血树老祖宠着她。
　　真要遇到麻烦了，师父虽然嘴上说不要，但身体肯定会自动哒哒哒地跑到她身边去。
　　之后，白怜又和长帝姬聊了聊。
　　忧郁的长帝姬多少恢复了些曾经的傲气。
　　但白怜还是感觉得出来她的压力很大。
　　也是。
　　长帝姬现在两头不讨好。
　　亲哥嫌弃她，宗门也停止了对她的支持，她现在闲得很。
　　【每日就听听曲，插插花】
　　插花呀？
　　这个白怜熟！
　　她立刻给长帝姬分享插花的经验，然后还向长帝姬推荐自己看过的书。
　　反正就是打发时间嘛。
　　白怜本没指望能从现在两耳不闻窗外事的长帝姬那儿得到有用的情报，但最终她还是有了意想不到的收获。
　　【我无意间听影卫的人说，天玑门闭宗了，已经有一天没有任何消息传出来】
　　“？”
　　白怜一惊。
　　难怪她给夏青青和赵海涯发的消息没有得到回复。
　　可这样一来就有问题了。
　　夏归远失踪是大事，但这事还不至于大到直接闭宗吧。
　　她多留了一分心。
　　此去天玑门，很可能会遇到危险。
　　放在过去她完全可以把师父叫出来平推过去。
　　但现在不行了。
　　月无央是为了找师父而来到东神洲的，无论如何她也不能让月无央知道师父就在琼明峰摸鱼。
　　穿过黄昏。
　　穿过黑夜。
　　穿过黎明。
　　当日光自地平线而起，重新照亮这方世界时，白怜终于来到了天玑门附近。
　　她将飞云舟收了起来。
　　她没有急着上门去询问情况，而是先凝聚了一个分身出来。
　　“去吧，白怜七号！”
　　这分身是由灵力汇聚而成，里面夹杂了部分神念，就算被毁掉了，白怜也只要修养片刻便能恢复正常。
　　晨风吹拂。
　　分身便这样来到了天玑门入口。
　　两山夹一谷。
　　谷中无水，只在谷道两侧铺满了鲜花和青草。
　　这就是天玑门的山门，很朴素，宛如某个不知名的旅游景点。
　　分身仰起头只看到一座不知经历了多少风雨的石门。
　　但若是因此小瞧天玑门就不对了。
　　单是石门上写的那几个字就有镇压化神期修仙者的威能。
　　分身深吸了一口气，然后迈着沉重的步伐朝山门走去。
　　不出意外，当她触碰到那座石门时她就会遇到阻碍。
　　要不就是有人出来拦住她。
　　要不就是她会被护山大阵编织的无形薄膜挡住。
　　但白怜失算了。
　　她进入的过程非常顺畅。
　　没有无形的隔阂，也没有人。
　　她只是往前一伸，就来到了山谷中。
　　她的分身愣在原地，举目四望，只看到清晨的花草精神奕奕，朝气蓬勃，上边挂满了白露。
　　这是生命的气息吗？
　　说起来又是一年春了。
　　分身沿着蜿蜒的谷道往前走。
　　渐渐地，道旁的花草消失了，黑土地裸露出来，光秃秃的，并不好看。
　　分身继续往前走。
　　约莫走了二三十息她才停下来。
　　天色变了。
　　在眼前铺开的不是春意盎然的艳阳天，而是灰蒙蒙的末日之景。
　　花草凋零，树木枯萎，土地崩裂，天空暗沉。
　　比寒冬更寒冬。
　　仿佛所有生机都在一瞬间被抽走了，与天玑门入口处的生机勃勃形成了鲜明对比，衬托出……
　　呸。
　　现在可不是做阅读理解的时候。
　　白怜的分身嗅到了一股刺鼻的血腥味。
　　她的眉头不由得皱了起来。
　　她循着那股气味一路走去，不一会儿一具被开膛破肚，神魂不见半点踪影的尸体就呈现在她眼前。
　　“果然出事了。”
　　白怜喃喃道。
　　就算天玑门真的爆发内乱了，也不至于乱成这个样子吧？
　　要知道游戏里的天玑门可一直好好的，从未听说有遇到过什么大难。
　　分身走到一个小土丘上，只见原本绿意森森的竹林全变成灰黑色，而在那灰烬般的满地落叶中密密麻麻地躺了一堆尸体。
　　太惨烈了。
　　这些尸体没有一具是完整的。
　　缺胳膊少腿还算好的，好多尸体直接被碾成了肉酱。
　　曾经的天玑门，一夕间竟化作了惨烈的修罗地狱。
　　在前往门主居住的山峰路上，白怜终于发现了一道还有意识的残魂。
　　她立刻控制分身走过去。
　　温和的神魂之力覆盖在残魂上，花开顷刻发动，即将溃散的残魂总算恢复了一点力气。
　　“发生什么事了？”
　　分身的话才刚说完，那缕残魂立刻剧烈颤抖起来。
　　“有人，昨天，有两个人……不，不是两个人……是一个人……还有一个怪物……”
　　“？”分身用生冷的声音问道，“他们做什么了？”
　　“杀人，杀了很多很多人！”
　　“还有活着的人吗？”
　　“杀人，哈哈，虾仁……”
　　残魂突然破音。
　　那公鸭也似的嗓音极为刺耳。
　　糟了。
　　也不知是受了什么刺激，原本还算精神的残魂忽然间走到了崩溃的边缘。
　　分身赶紧问：“你知道夏青青在哪里吗？”
　　但是那缕残魂已经听不进白怜的话了。
　　它像疯了般不停地晃动。
　　它嘴里呼喊的声音也越来越难听懂。
　　但白怜已经无心去听了，它喊得无非就是“杀人杀人”。
　　在她铺开神识的瞬间，残魂啪的一下碎掉了，又一条生命就此消逝。
　　白怜不敢将神识铺得太开，但她还是有了收获。
　　她发现枯败的草木似乎围成了一个圆。
　　圆心那里有什么？
　　分身才往前走了几步就停了下来。
　　有人。
　　那人身上还有冰冷的杀意。
　　分身猛地回头。
　　就在她准备发起突袭时，那个人惊呼出声。
　　“白怜帝君！”
　　“嗯？”
　　白怜看清了那人的长相。
　　那不就是在夏归远口中跑去红尘炼心的赵海涯么？
　　赵海涯面容疲惫，在喊话时脸上带着惊喜之色。
　　他确实暗暗松了口气。
　　天玑门遭逢大难，他心中别提有多悲痛了，但悲痛归悲痛，行走于瓦砾间，他感觉到更多的还是恐惧。
　　能在无声无息间覆灭天玑门，那得是多么可怕的力量？
　　这力量的主人恐怕一个念头就能杀灭他。
　　现在可好。
　　有白怜帝君在，他就可以放心探索天玑门，寻找幸存者了。
　　“这里发生什么事了？”白怜问道。
　　赵海涯摇了摇头：“我也是子夜时才刚刚赶回天玑门。”
　　这样啊。
　　白怜有些失望。
　　赵海涯一个人冲在前面，她只能让自己的分身立刻跟上去。
　　在靠近圆心的地方，白怜发现所有的树木都变成了灰烬。
　　这灰白的世界好似水墨画，但给人带来的没有希望，只有绝望。
　　一个活人都没有。
　　夏青青恐怕也凶多吉……
　　正这样想着，赵海涯的声音从前方传来。
　　“师妹，你没事吧，师妹！”
　　焦急，害怕，而又无助。
　　分身飞了过去。
　　但见夏青青无意识地倒在一个土坑里。
　　少女身着被划破的灰白色长裙，她面色苍白，像涂了一层厚厚的白粉，她嘴唇干枯破裂，头发也粗糙得纠缠在一起。
　　赵海涯用颤抖的双手小心翼翼地将夏青青从土坑里抱了出来。
　　夏青青还活着。
　　她有鼻息，有心跳，神魂波动虽乱，但还不至于崩溃。
　　赵海涯连着呼唤了几声夏青青也没有苏醒。
　　某一刻，他忽然拍了一下自己的脑袋。
　　“我真傻，真的！”
　　他匆忙取出疗伤的丹药，像呵护自己孩子一样将丹药喂给夏青青服下。
　　白怜便默默看着这一切。
　　她也时不时观察一下附近的环境。
　　这里看起来很偏僻，方圆数里地就只有夏青青一人。
　　考虑到夏青青的身体是完整，与其他破破烂烂的尸体不同，白怜隐隐有了答案。
　　【青青之所以闭关是因为她觉醒了特殊血脉】
　　周围的草木生机枯竭，或许是因为它们的生机全被夏青青抽走了！
　　要验证这个猜测也很简单。
　　白怜控制分身走到赵海涯和夏青青身边。
　　“如果你不介意的话，让我来医治夏姑娘吧。”
　　她的声音很轻柔，如春风般吹暖了赵海涯纷乱的心。
　　“有劳白怜帝君了。”
　　赵海涯将夏青青交给白怜。
　　他在旁边看着。
　　夏师妹是师父最疼爱的女儿，若是夏师妹出什么事了，他该怎么向师父交代啊。
　　赵海涯心中满是焦急，他只恨天玑门出事时自己不在门内。
　　如果……
　　唉。
　　终究是实力太弱，只余满腔无奈。
　　白怜的分身举起了手。
　　一声呼唤后，一枚仙灵石从远处飞来，落在她手心。
　　她将仙灵石按在夏青青胸口。
　　神奇的事便这样发生了。
　　这玩意本来普通人是无法吸收的，但这一瞬间乳白色的气流从仙灵石中喷洒而出，没有半点停滞的直接灌注到夏青青身体里。
　　病恹恹的夏青青以肉眼可见的速度恢复正常。
　　她的脸色重新变得红润，头发重新变得柔顺，嘴唇也变得湿润饱满起来。
　　下一刻。
　　眉眼轻颤，夏青青睁开了眼睛。
　　当她发现抱着自己的是白怜后，豆大的泪珠立刻从眼眶里淌了出来。
　　崩溃只在一瞬间。
　　“白怜！”
　　她一把抱住白怜，将头埋进白怜胸口。
　　“死了，全都死了，我也不知道发生了什么，但是大家都死了。”
　　那撕心裂肺般的哭喊声在天玑门上空飘荡，本就枯败的世界此时显得更加凄惨了。
　　“我在这。”
　　白怜紧紧抱住夏青青。
　　温暖在传递。
　　人生，总是充满了各种各样的意外。

第十章 妇科圣手白怜仙子 7000

【热心提示：不刀哦】
　　这是春风吹不到的地方。
　　灰蒙蒙的天空下，就连肥沃的黑土地也被榨干，如今干枯开裂得仿佛干旱了数年一般。
　　夏青青的哭声在旷野中飘摇，便如尖椎般有着极强的穿透力。
　　噗——
　　赵海涯被深深地刺痛了。
　　他握紧双拳，眼睛里浮现出红血丝。
　　他想上去安慰夏师妹两句，但最后还是无力的放下了握紧的双拳。
　　“我办不到，我什么都办不到！”
　　说话有什么用？
　　他能让死去的同门复活吗，他能让失踪的师父回来吗？
　　他不能。
　　他就是个废物！
　　赵海涯也想大哭了。
　　颓然。
　　失落。
　　乃至于绝望。
　　种种情绪在赵海涯脑海中徘徊。
　　那是一团剪不断理还乱的毛线球。
　　赵海涯不是猫猫，他自然不会对毛线球感兴趣。
　　他站在冷风中。
　　他的过往像走马灯一般在眼前闪过。
　　与白怜相遇前的他总是拿着一杆枪到处乱捅。
　　他妄想自己可以凭一己之力将光明带回给这个崩坏越来越严重的世界。
　　但他还是想多了。
　　他只有一个空泛的想法，他从未有如何实现想法的详细计划。
　　他骗不了别人，甚至骗不了自己。
　　他东一戳，西一捅。
　　来来回回，往往复复，最后果然还是找不到可以进去的门道。
　　就是这心境上动荡让他卡在元婴巅峰迟迟不能突破。
　　阴火劫，是炼心的天劫。
　　在渡劫时倘若对自己产生怀疑，便极有可能会被阴火焚烧成灰烬。
　　是与白怜的相遇让赵海涯打开了新世界的大门。
　　那扇门很厚重。
　　那扇门后的道路虽然崎岖，虽然狭窄，虽然不可避免会沾染上一些脏东西和血腥。
　　但只要他能顺利走到那条路的尽头，他就能感受到快乐，就能看见一个充满光明的宽敞世界。
　　这对他有着致命的吸引力。
　　在黑海上摸黑前行的小船急需一个可以照亮前路的灯塔。
　　那一瞬间，赵海涯的枪变得更稳重、更锋利了。
　　他不是光。
　　他也无法产生光。
　　但是他可以做光的搬运工啊！
　　搬，搬出一个未来！
　　他的内心顿时一片通透。
　　多年隔阂消失不见，没多久，他就像是水到渠成般轻松地突破至化神期。
　　蜕凡化神。
　　那年的赵海涯春风得意马蹄疾，他觉得自己终于迈入这方世界的顶层，有了一展胸中抱负的能力。
　　他毅然舍弃了师父的培养计划，只身入红尘。
　　只有亲身走过红尘，才能知道红尘需要什么，红尘里的人需要什么。
　　可……
　　假的。
　　都是假的。
　　化神期算个屁的顶层。
　　他还是曾经那个弱小的他。
　　哪怕他找到了光，当崩坏降临时，连自己都保护不了的他，哪来的能力去搬运光？
　　赵海涯被打击的腰都弯了。
　　他的手不停地轻颤着，宛如垂垂老矣之人。
　　时刻观察着附近的白怜自然发现了他的异常。
　　但她现在也顾不了那么多了。
　　相较赵海涯而言，还是夏青青的问题更严重。
　　她尝试着询问夏青青有没有什么线索，但夏青青脑子一片混乱，根本理不清逻辑。
　　“我不知道……我就听见了哭喊声……我原本在闭关……然后大家都死了……”
　　“白怜，到底发生什么事了？”
　　她哭喊着，声音渐渐沙哑。
　　“……”
　　白怜也想知道到底发生了什么。
　　本来她找到了一缕残魂，可那缕残魂实在是太脆弱了。
　　要是刚才在这的人是师父，情况就完全不同了吧。
　　还是她太菜了。
　　那些仙界大能或可直接推算，或可逆流而上，回到过去……
　　【过去】
　　对了！
　　白怜眼睛一亮。
　　她可以尝试一下，她的【过去之主】领域虽然不能让她真的跨越时间长河，但却能在小范围内复现过往。
　　白怜是个行动派。
　　说做就做！
　　分身相当于她的身体的外延，分身的感觉可以传递到本体上来，她的本体掌控的能力，分身也能使用。
　　当然，并非所有分身之术都有这种神力。
　　主要还是大罗五亿法身真诀厉害。
　　滴溜溜……
　　此刻。
　　银辉自白怜的右眼san射出来。
　　她那如瀑般的三千青丝以肉眼可见的速度化作了飞雪般的晶莹色泽，便是眉毛也仿佛染了一层冰霜。
　　死寂的天玑门在这一瞬间温度骤降，由枯寂的灰白色变成了冰白色。
　　凛冬将至！
　　虽然依旧是冷色调，但多少有了点生机。
　　严寒让赵海涯和夏青青似要被冻结一般，她俩停止了颤动，呆呆地望着外貌剧变的白怜。
　　这……
　　银发银瞳。
　　肌肤赛雪。
　　寒气如雪莲般飘摇。
　　这是自寒霜中款款走来的仙子吗？
　　白怜那精致的右眼眼瞳一分为二，又由二san作漫天星点。
　　星点～
　　夏青青缓缓抬起头，她感觉有无形的风在她身上轻抚。
　　她无意识地四处张望，陡然发现周围的场景完全变了。
　　天空中有一个巨大的黑灰色的漩涡在盘旋。
　　另一个她失去了意识，以酷似雅木茶的姿势倒在一个圆形坑洞里。
　　这里没有风。
　　但是有无数乳白色的气流从四面八方飞卷而来，最后像小水管喷射一样全都灌进了另一个她体内。
　　夏青青别过头。
　　她的视线渐渐放远。
　　映入她眼帘的是一棵两人不能合抱的参天大树。
　　忽的，一缕白se气流自大树里飞了出去。
　　下一刻。
　　那生长了不知几百年的大树以肉眼可见的速度枯萎下去。
　　绿ye飞速泛黄、干枯，一晃便落，还未彻底落地，便化作了黑灰。
　　树干的情况也没有好到哪里去。
　　只是树干毕竟粗大，就算同样会被榨干，也能多撑上一两息。
　　夏青青目瞪口呆。
　　所以说天玑门之所以会变得这么凄凉全都是她的过错？
　　是她毁掉了天玑门万年基业？
　　那她的手上到底沾染了多少鲜血啊！
　　师兄师姐、师弟师妹……
　　还有。
　　“白怜……娘……”
　　夏青青死死地拽着白怜的手臂。
　　她的指骨一片惨白，令人心生怜意。
　　“我娘她……”
　　夏青青身体剧震。
　　不。
　　她不能让自己这肮脏的身体污染了白怜。
　　夏青青匆忙松开了白怜。
　　她不停地往后退，想要尽量远离白怜。
　　“夏姑娘。”
　　白怜唤了一声。
　　夏青青拼命摇头：“是我，全都是我的错……”
　　泪水早已模糊了她的面庞。
　　她还在后退，却因为脚后跟不小心磕到一块凸起的石头，在一声尖叫后一下子跌进了她之前躺的那个坑里。
　　唉。
　　白怜叹气。
　　她不是没见过夏青青的哭腔。
　　她们第一次见面时，一天到晚做着女侠梦、行事却极其冲动的夏青青就被她训斥得泪眼婆娑。
　　但同样是哭。
　　那时候白怜完全是把夏青青当抖m来看待的，夏青青哭得越伤心，她越兴奋，还想再多从夏青青身上榨出点什么来。
　　这回就完全不同了。
　　夏青青的面容依旧可爱，但白怜只感觉到难过。
　　过去了。
　　她感觉那个冲动的女侠正在离自己远去。
　　那个有抖m倾向的黄油“女路人”在离自己远去。
　　那个在磨难后成长起来，学会克制自己的夏青青也在离自己远去。
　　剩下的只有满地的破碎。
　　恨铁不成钢啊！
　　白怜深吸了一口气，从胸口似掀起了波浪似的在颤动就可以看出她的内心有多不平静。
　　她决定了。
　　她要把夏青青带回来。
　　她是过去之主，她可以复现过去，她也能抓住过去！
　　未来？
　　那种东西慢慢抓吧，反正考虑也没什么用。
　　白怜便走进坑里，她躬身向下，岔开腿坐在了夏青青的一条大腿上。
　　她先用右膝压住夏青青的小腹，然后用双手牢牢摁住了夏青青的手腕。
　　紧。
　　比被台钳钳制好要紧。
　　纵然夏青青想要抽身而出也完全办不到。
　　“你放开我！”
　　“你是不是傻？！”
　　白怜怒斥道。
　　“这……”
　　赵海涯伸出手。
　　最后他还是放弃了制止白怜的打算。
　　骂吧。
　　夏师妹向来是不骂不会醒的那种人。
　　不过……
　　他不应该这里，他应该在土里！
　　夏师妹若是清醒了过来，必然是会很难为情的。
　　赵海涯摇摇头便叹气沉闷地走开了。
　　夏青青哭喊道：“我不傻，你不用管我了！”
　　她罪大恶极，她罪该万死。
　　无论白怜怎么安慰她，她都不会原谅自己犯下的错误！
　　白怜眼前立刻浮现出新的任务选项。
　　【任务一：放弃治疗吧（完成奖励：法术-虚空手印）】
　　【任务二：好言相劝（完成奖励：灵草须弥藤）】
　　【任务三：换一种救治方法，使用秘药把精神濒临崩溃的夏青青变成沉迷于欢愉的专属惹不起（完成奖励：秘药-花径不曾缘客扫）】
　　【任务四：使更多劲骂！（完成奖励：硬功+2）】
　　她快速扫了一下任务内容。
　　任务一？
　　抱歉，白师姐还不想弃疗！
　　而且虚空手印是极为高明的法术，纵然是上品灵器的价值也不如它。
　　白怜没那么头铁。
　　任务二？
　　不行，你这招不好使！
　　至于任务三。
　　这治疗方法就尼玛离谱。
　　使用秘药，奖励还是破坏型秘药。
　　但白怜得承认的是，这招见效应该是最快的。
　　秘药一洒，以夏青青的修为，马上就会恶堕成没有她贴贴就活不下去的惹不起。
　　这样一来夏青青自然就不会再去寻死了。
　　可这不是她想要的结局。
　　她又不是为了干坏事而把脑子扔了的“白师姐”。
　　她要真有需要，去找攻击性十足的司云裳“大”姐姐不香么。
　　果然还是任务四最让人感到亲切啊。
　　就让我来狠狠地摩擦你吧！
　　白怜上身前倾，几乎就要和夏青青玩撞球游戏了。
　　这巨大的压迫感让夏青青呼吸一滞。
　　她仿佛回想起了些什么。
　　“我不管你谁管你？”
　　白怜扳着脸。
　　但是……
　　淦。
　　不对，那根本不是骂人的话！
　　重来一遍。
　　白怜伸手一把揪住夏青青的衣领，然后往上一挑。
　　真是穷凶极恶啊！
　　她离夏青青本就很近了，现在更是近到只有一指之隔。
　　夏青青被白怜的气势震住了。
　　“说你蠢你是真的蠢！”白怜骂了起来，“寻死？你以为你是谁啊，你死了对局势有任何改变吗？别搞笑了，你不行！”
　　我……我怎么就不行了？
　　明明可以。
　　夏青青试图把白怜顶开，但在和白怜的身体摩擦了一下后，她立刻软了。
　　“虽然改不了局势，但……至少我心里的愧疚会少一些。”
　　说这话时，滚烫的泪珠顺着她的脸颊滚落。
　　嗯？
　　白怜微怔。
　　出来了！
　　是新的任务！
　　她果断选择继续骂夏青青。
　　“愧疚这种东西根本不值钱，你要是死了，就更无从去谈愧疚不愧疚了。连这都不懂，笑死我了，亏我还以为你长进了不少，现在看来，你的脑子和你的身子大小一样完全没有变化。”
　　(ó﹏ò｡)
　　夏青青紧咬嘴唇。
　　不要这样。
　　她已经很伤心了，为什么还要骂她？
　　白怜，你到底有没有心？
　　她眼眶中的泪水越来越多，仿佛要喷涌出来了一样！
　　“但那是我的错，是……”
　　“错尼玛呢错！”
　　piapia～
　　暴躁老姐白怜上去就给了夏青青……很轻的两下！
　　她还是没舍得下狠手。
　　人夏姑娘已经挺傻了，再下重手就更傻了。
　　打完后，白怜揪住了夏青青脸颊。
　　“呜呜呜——”
　　夏青青只能发出含糊不清的声音。
　　“多吃核桃，补脑！”骂了一声后，白怜道，“你真以为天玑门的人是你杀的啊？拜托，你就一金丹期菜鸟，你还以为自己是巨鲲了？”
　　“……”
　　夏青青的身体轻颤了一下。
　　她突然发现白怜说的好像很有道理。
　　以她的实力，纵然觉醒了特殊体质，要欺负那些草木还算容易，要无声无息地杀掉那些渡劫期老怪是绝无可能的。
　　她噙住眼泪，悲伤的面容上渐渐浮现出倔强之色。
　　“你，你吼那么大声干嘛？”
　　夏青青的声音好小。
　　但白怜耳朵好，听得清清楚楚。
　　“这就算凶啦？”她冷笑一声，“算了，我先还不和你计较这种小事。”
　　骂归骂。
　　她骂夏青青并不是要把她变成抖m，只是希望她能弄清楚事情的真相。
　　白怜道：“倘若那些人真的是你在失去意识后杀掉的，又岂会留下尸体？”
　　“？”
　　白怜伸手指了指旁边：“你好好看着这副场景！”
　　看，啊。
　　夏青青迟疑道：“我看不到。”
　　哦，也是。
　　白怜立刻从夏青青身上爬了起来。
　　夏青青终获自由，她挣扎着站了起来，却觉头昏目眩，腿脚绵软，差点儿又摔倒在地。
　　都怪白怜一直压着她。
　　夏青青沉闷地四处张望，入目之处尽是一片黑灰。
　　“现在明白了吧？”白怜道。
　　夏青青摇了摇头。
　　不懂。
　　“我……”
　　淦！
　　你的脑袋是真的不怎么灵光！
　　白怜有些生气。
　　但是没有办法呢。
　　“你真傻，真的！”白怜步步紧逼，“被你抽取了生机的东西，最后都会变成一堆灰。显然那些死去的人是被其他人以极为残忍的手段杀掉的！”
　　是啊。
　　步步后退的夏青青停了下来。
　　既然有尸体，那就不可能是她动的手。
　　可是……
　　那一瞬间，夏青青感觉自己的全部力气都流失了。
　　她没有干坏事。
　　但大家还是死了！
　　父亲失踪，娘也没了。
　　她最喜欢的白怜拼命地骂她，就在刚才还打了她。
　　要知道就连她爸爸都没有打过她。
　　悲从中来。
　　失去了支柱的夏青青就这样一屁股重重地坐了下去。
　　她不行了。
　　她现在活着还有什么意思。
　　“哇……”
　　就在她准备放声大哭之时，白怜忽然用手指塞住了她的嘴巴。
　　夏青青怔住了。
　　她不敢动。
　　因为舌头被按住了，她也怕自己咬伤了白怜的手指。
　　白怜斥责道：“真是烦死人了，臭婆娘，一天到晚尽知道哭！”
　　呜。
　　别这样。
　　太近了。
　　夏青青不安地扭动着身子，她现在满腹都是白怜洒下的委屈。
　　白怜暂时停止了对夏青青的攻击，开始给她分析现在的情况。
　　“天玑门虽然被毁了，但不代表人全都死了。”
　　“我……”
　　“憋说话！”
　　白怜不客气地捅了夏青青一下。
　　夏青青顿时僵住了。
　　那好吧，她怕白怜继续骂她。
　　“我要说的还是那个，尸体！行凶之人明明有能力毁掉那些尸体，但他却没有这么做，我不清楚他是有意的还是无意的，但既然现在我们找不到你娘的尸体，那就意味着她很可能还没死。”
　　夏青青轻轻点头。
　　“她有可能是被抓走了。”
　　夏青青急道：“那我们赶紧去救……”
　　“愚蠢！”白怜一声喝道，“你拿什么去救？还有，你知道他们人在哪里吗？”
　　“……”
　　夏青青张了张嘴，无话可说。
　　哼。
　　白怜对她的了解是非常深入的。
　　她必须时刻把握住夏青青的方向盘，稍有松懈夏青青就可能会把屁股翘起来。
　　当然，这也不用担心，多打两下，吃痛了她就会乖乖地缩回去。
　　白怜道：“还有一种可能就是你娘和天玑门的高层一起逃出去了，但由于形势紧迫，她们把你落下了。”
　　“……”
　　“想想看，在你昏迷前，有什么值得注意的地方吗？还有，天玑门有没有什么用来藏人的地方。”
　　“我想想。”
　　在白怜的连番教训下，夏青青总算是把自己从悲伤的情绪中抽了出来。
　　聪明的智商重新占领了高地。
　　她回想起来了。
　　她闭关稳固修为时外边忽然传来了爆炸声。
　　接着有人说：“快启用阵法。”
　　她本想出去看看，可就在她走到地窟门口时，一道灵力冲击打中了她的头，她当场扑街。
　　所以说她之所以还能活着和白怜一较高低，是因为她抽取了周围草木的生机吗？
　　嗯。
　　这完全说得通。
　　“那个阵法……”
　　夏青青眉头微蹙。
　　天玑门的护山大阵时刻开启，根本无需启用，会不会是传送阵法？
　　“赵师兄可能知道情况。”夏青青道。
　　“好。”
　　白怜将夏青青拉了起来。
　　夏青青的腿依旧很软，她不自觉地靠在了白怜分身的身上。
　　“对不起。”
　　她忽然说道。
　　她知道白怜是在帮她。
　　“我下次再也不会这样了！”她做出保证。
　　但白怜完全不信。
　　呵，女人。
　　上回你也是这么说的！
　　可你真的改了么？
　　没有吧。
　　其实白怜也懂，毕竟是改变性格嘛。
　　很难的啦。
　　她只希望经逢这次磨难，夏青青能真的成长起来。
　　白怜告诫道：“记住这次事，冲动不能解决问题。”
　　夏青青连连点头：“我爹都夸我悟性好，我肯定能……”
　　说着说着她就没声了。
　　因为白怜正在瞪她。
　　行吧。
　　夏青青低着头跟在白怜身后。
　　过了一会儿，她又对白怜说：“白怜，谢谢你，但你下次能不能不要骂的这么凶？”
　　“不能，去找赵海涯吧。”
　　“哦。”
　　走啊走。
　　夏青青又忽然道：“白怜，你白发的样子很好看，尤其是眉毛。”
　　“我知道。”
　　师妹们看了都想冲。
　　“……”
　　你怎么这样？
　　夏青青气急。
　　白怜本体的嘴角却不自觉地勾勒起了微笑。
　　她感觉到，回来了，全都回来了！
　　就刚才那一小会儿，她从夏青青身上刷了4点硬功、3点软功和5点轻功。
　　到目前为止，即便没有四师妹的契约加成，她的所有基本功也都达到了化神后期水准，集中更是堪比合体期。
　　白怜很想对夏青青说：“要不你再更加激烈地抵抗我一下？”
　　但还是算了吧。
　　那不就显得她是个变态了嘛。
　　显然她并不是变态。
　　从这事也能看出来夏青青觉醒的血脉非同寻常，不然她不可能一下子贡献这么多属性点。
　　白怜现在要做的是询问赵海涯是否知道那个阵法是什么，然后看看能不能用过去之主将过去发生的事复现出来。
　　眼瞧着夏青青恢复正常了，赵海涯松了口气。
　　不过他自己依旧处于自我怀疑中。
　　听完白怜的分析后，他说道：“那可能是个传送法阵。”
　　夏青青眼睛顿时一亮：“我们赶紧过去看看。”
　　在赵海涯的引领下，三人走遍了破败的天玑门。
　　结果是令人失望的。
　　赵海涯能想到的传送法阵全都被毁掉了。
　　“这很正常，成功逃走后，肯定会把传送法阵毁掉，不然那不就是放任对方追杀自己吗？”
　　夏青青闷闷地点头。
　　她懂，但她不高兴。
　　人是很难一直保持理性的。
　　修仙者修行也是为了追求真我，而不是为了灭却感情。
　　太上忘情，并非无情，反而是有情到了极致，不为情牵，不为情滞。
　　“让我来吧。”
　　白怜上前一步。
　　因为早就开启千幻真眼把自己变成了幻雪君主形态，再次使用过去之主领域时造成的动静就小了许多。
　　只是星点在身旁沉浮，把她衬托得宛如天仙般出尘。
　　这里，不行。
　　白怜换了个地。
　　在走到第三处传送法阵遗址附近时，意外出现了。
　　她明明是在看过去发生的事，但浮现于眼前的却是翻滚的海浪。
　　被水淹没，赵海涯和夏青青不知所措。
　　“你们先离开这里！”
　　白怜伸手拦住了夏青青。
　　“可是……”
　　“你是要我继续骂你吗？”
　　白怜脸色微沉，看起来有些黑。
　　夏青青被她这模样吓得连连后退。
　　“我暂时离开还不行吗？但我是不会抛弃你一个人逃走的。”
　　逞什么强，真是的。
　　白怜动了动嘴唇，最后还是将骂夏青青的话收了回去。
　　会好起来的。
　　待夏青青她俩一走。
　　白怜眼前的画面变得更加清晰了。
　　她看见了。
　　阳光照耀的碧蓝之海下方有一个巨大的黑影！
　　那黑影呈梭形，白怜无法看清它的真实容貌。
　　那黑影仅漂浮着就占据了大半海洋。
　　仿佛凶兽之王降临。
　　一缕缕波光在它身上绽放，好似星辰游弋。
　　一股股苍老而久远的气息涌了上来，压得白怜喘不过气来。
　　好家伙！
　　就算面对初入渡劫期的珏云子她也不曾有如此大的压力。
　　这要真打起来，那她还不得马上就被撕成碎片啊。
　　淦。
　　这怪物恐怖如斯，不可力敌！
　　白怜当时就准备跑路。
　　她跑得相当干脆，在冲着那道黑影竖起了右手中指后，她直接打san了自己的分身。
　　啪。
　　很快啊。
　　但见冰雾飘san，冰花绽放，白怜便消失在这方天地了。
　　“还好我溜得快。”
　　白怜深感庆幸。
　　跑路这活她熟，你看，那怪物还没反应过来，她就溜走了。
　　另一边。
　　无垠之海上。
　　在白怜现身的瞬间，那只在海中遨游的海兽身体忽然僵住了。
　　“什么？”
　　它猛地抬起头。
　　是人。
　　相隔无数万里，它和一个人对视。
　　它一开始还没反应过来。
　　白发银瞳之人，东神洲也这么个强者么？
　　下一刻它醒悟了。
　　草草草草草！
　　白怜，那是白怜！
　　白怜在河宁城时曾展露过这个特殊形态。
　　其实这还不算吓人。
　　真正让海兽感到害怕的是白怜现在所站的地方。
　　如果它没看错的话，那分明是天玑门。
　　白怜和天玑门有联系，这个它知道，但它不知道白怜与天玑门的关系这么好，会主动为天玑门出头。
　　完了。
　　在白怜竖起中指的瞬间，海兽被吓得三魂七魄丢了一大半。
　　白怜这分明就是在说“我找到你们了，你们洗干净脖子等着被宰吧”。
　　打尼玛。
　　白怜溃san之时，海兽也一头扎进了大海深处。
　　来了来了，白怜肯定是来找它了！
　　海兽面目狰狞。
　　它赶紧联系上自己的同伴。
　　“不，我不能就这样轻易地死去，我要逆天改命，我要超越此世！”

第十一章 大帝之路 7000

海洋的深处有什么？
　　是另一个瑰丽的世界！
　　下沉三千丈。
　　无垠之海深处某地，这本该是一个暗无天日的黑暗世界。
　　生活在这里的深海生物本也该长得非常别致。
　　但事实却截然相反。
　　柔和的白光照亮了方圆十里地。
　　从远处看，那是一个又大又白又圆润的球！
　　光球之中并无半滴水。
　　松软的沙地上生长着各种在外界随处可见的植物。
　　偶尔还能看见浑身斑点的豹猫懒洋洋地从草木丛中走过去。
　　这分明就是深海里的世外桃源！
　　某一刻。
　　那只叫嚣着要逆天改命的海兽陡然出现在光球外。
　　它的身躯在轻颤。
　　没办法。
　　白怜竖起的那根中指深深地戳进了它的弱点里！
　　纵然它硕大无朋，可一旦弱点遇袭，还是难免会如其他普通人一般变得心虚体弱易打倒。
　　海兽现在只觉得水太凉，凉到它甚至想把头缩回到身体里去了。
　　不过它毕竟是经历多年风浪，经验丰富之辈。
　　那根中指仗着来得突然令它失态了，却无法在长时间的拉锯战中让它崩溃！
　　它的适应力可强了。
　　不然它也不会自那个黑暗动乱时代活到现在。
　　感受着白光中所包含的温暖，海兽从心态失衡中走了出来。
　　逆天改命可不是随便喊喊的口号。
　　白怜虽是帝君，但帝君的主战场毕竟是在仙界。
　　她如今来了下界，纵有千般神奇之处，也得遵守下界的规则。
　　下界之人，最强不过勉强拥有人仙之力。
　　这是写在大道中的规则。
　　除非拥有磨碎大道的实力，否则谁也无法突破这个限制。
　　显然，“只”是仙帝的白怜没有这个能力。
　　有传言说青帝还未飞升仙界便拥有可以匹敌地仙的强大实力。
　　亲身经历过那个黑暗时代的海兽对此嗤之以鼻。
　　“尽说笑话！”
　　毕竟青帝一身实力均来自若木，若木虽然神奇，但也很难说比得过一位仙帝，它又岂能助青帝打破限制呢？
　　不过青帝还是很厉害的。
　　凭借着那近乎于道的强大恢复能力，一般人仙还真不见得是她的对手。
　　木行之青帝司掌世间万千草木，在凡人之间享有“春神”之名。
　　她曾以一己之力将被霜雪覆盖的北泸洲变作漫山遍野都是春花的沃土。
　　直到她辞去帝位，消失于世间，北泸洲才慢慢恢复原状。
　　海兽一开始的计划是先想办法找到若木，再图谋窃取若木根源，一举飞升仙界，直接成为受万人敬仰的准帝。
　　但既然已经被带恶人白怜盯上了，它就不得不改变自己的计划了。
　　“宜快不宜慢啊。”
　　海兽喃喃自语。
　　时间拖得越久，白怜的实力就会越强，再想应付白怜就几无机会了。
　　现在它拼死一搏或许还能将白怜、若木以及很可能还没死的青帝一块端了。
　　正思考间，海兽身前的那个光球上忽然出现了一道裂缝。
　　哗啦啦——
　　暗流汹涌，海水辟易。
　　海兽立刻闪进了裂缝里。
　　它来到那世外桃源深处，但见流光微闪，一个鲛人缓缓浮现出来。
　　“你来了。”
　　海兽微微点头。
　　它来了。
　　它带着要挣脱命运束缚的强烈愿望来了。
　　这个世界曾是海兽的世界！
　　无论是东神洲，亦或是北泸洲，以及众多海外仙山均乖乖臣服于海皇的冠冕之下。
　　那个时代长达万年。
　　得亏有上个纪元活下来的部分强者牵头，人族才能在海兽的进攻下觅得一处落脚地。
　　海兽是没怎么把人族放在眼里的。
　　依它们判断，最多不过五千年人族的强者就会死光，彻底沦为海兽的口粮。
　　可就在这时，青帝出现了。
　　这个走狗屎运的女人沿着一条河一路向前走，最终却走到了若木旁。
　　十年后。
　　本只是个普通人的青帝手捧若木之枝东行。
　　她于杀戮之中绽放，亦如黎明中的花朵。
　　海兽们奋力反抗，却依旧被青帝以神念轻易地斩杀。
　　所到之处，寸草不生！
　　最终。
　　东海之滨。
　　青帝与怒不可遏的海皇相遇了。
　　那是一个繁星满天的夜晚。
　　天风瑟瑟星河动。
　　那是一场过程极其简略的战斗。
　　海皇如往昔一般将自己的冠冕高高抛入云端，它意欲以这天生之宝镇压青帝。
　　而青帝也只是简简单单地将手中的若木之枝投入海中。
　　还是若木之枝率先落在海皇头顶。
　　青光蔽世。
　　木枝若苍天巨印。
　　那一刹那，无垠之海似中了定身术，所有的波澜都在顷刻间平息。
　　笼罩在青光中的海皇奋力挣扎。
　　但是没有用。
　　它只能眼睁睁地看着自己的脑袋被破开。
　　脑花露了出来。
　　紧接着，它的脑袋，它的脖子，它的身体，它的权势，它的力量……
　　((()))
　　那一切全都伴随着一道轰然炸开的青绿色光圈消失于世间。
　　于是，淹没了东神洲的大水退散，属于海兽的时代过去了。
　　那一天，距今十一万三千余年。
　　……
　　天玑门废墟中。
　　夏青青和赵海涯焦急地等待了许久也不曾收到白怜的联络。
　　“白怜不会出事了吧？”
　　夏青青在原地徘徊，她走来走去，都快把赵海涯绕晕了。
　　赵海涯只能劝道：“夏师妹，白怜帝君实力超群，必不会有事。”
　　夏青青不听。
　　这不劝还好，一劝她反倒动了要去与白怜同生共死的念头。
　　不过她才刚准备开冲，白怜的本体就从外边飞了进来。
　　“先离开这里。”
　　白怜面色凝重。
　　她的目光自夏青青身上掠过。
　　本就被她训得两腿发软的夏青青变得更加软了。
　　她只是低低地应了一声好。
　　白怜将追云舟唤了出来。
　　她不确定那个海兽是否会直接杀过来，总之，还是跑得越远越好。
　　好女不与非人生物斗。
　　你给等老娘着，我这边延迟高，过两年我再摇人来砍了你！
　　白怜载着夏青青两人一路向西，直飞了数万里才停下来。
　　此时。
　　明亮的日光洒在追云舟船头，赵海涯走到白怜身旁：“白怜帝君，你是不是已经知道是谁毁掉了天玑门？”
　　白怜摇了摇头：“我只看到一个虚影，那应该是一只生活在海中的妖兽。”
　　“海中的妖兽？”
　　赵海涯愣住了。
　　他可不记得天玑门和什么海中妖兽有仇。
　　白怜道：“现在先别管这个了，你知道我最后调查的那个传送法阵通往哪里吗？天玑门若是还有人活着，必然是通过那个传送法阵离开了。”
　　赵海涯点点头。
　　他立刻取出地图，在地图上标了个叉。
　　“我带你们过去看看吧。”
　　白怜生怕夏青青脑子一热就去找那只妖兽报仇了。
　　以夏青青这体格，连当菜都不够格。
　　当务之急还是先帮她找到娘，有人在上边压着，她才不会乱动。
　　“谢谢你，白怜。”
　　夏青青眼睛里有泪光闪烁。
　　白怜就像天使般突然降临到她身边。
　　她很难想象，要是没有白怜，她该怎么从那个满是灰烬的黑暗世界中走出来。
　　很难吧？
　　甚至可以说是不可能。
　　“你……”
　　白怜想说点什么，最后只是伸手摸了摸夏青青的头。
　　一切尽在无言中。
　　“好好休息，等到目的地了，我再叫你。”
　　“嗯。”
　　夏青青缩进了船舱里。
　　追云舟飞行时很平稳，没有半点晃动，由于有阵法护佑，连风声都听不着。
　　处在这样静到极点的环境里，夏青青忽然觉得心里空落落的。
　　那儿没有光。
　　外面的光也照不进去。
　　她轻轻按住自己的左胸。
　　软软的，心跳犹在，她却觉得她失去了根。
　　何谓根？
　　不是指那长在下边的须儿，而是指某种抽象的概念。
　　或许是家，或许是家乡，或许是过去的生活，或许是……
　　一棵树！
　　……
　　黑水青水之间。
　　夏青青重新睁开了双眼。
　　这是一个陌生的世界，入眼之处尽是能见度不足一丈的大雾。
　　若非耳畔有流水冲击巨石时发出的哗啦响声，她在徘徊时便不小心跌入江流中了。
　　“这是哪？”
　　夏青青慌了。
　　数息前她还在船舱里揉胸叹气，怎的就突然来到了这怪地方。
　　这是幻境？
　　还是说她被人掳走了？
　　“白怜！”
　　焦急中，夏青青开始呼唤白怜的名字，但她收到的回应只是她的喊声的回音。
　　这天地虽广阔，却好似只剩下她一个人了。
　　恐惧让她双腿发软。
　　但夏青青不得不打起精神，留在原地没有任何意义。
　　“白怜！”
　　夏青青边喊边往前走。
　　就在她辛苦爬上一个两丈高的峭壁时，一道悠远且寂寥的声音从前方传来。
　　“回去吧吧吧吧……”
　　那声音不停地回响，犹如洪钟。
　　夏青青蹲在地上，她害怕地捂住了耳朵。
　　她也想回去，可是她能回到哪里去？
　　家吗？
　　已经没有了。
　　父母那吗？
　　都不见了。
　　“起来。”
　　这时，熟悉的女声从头顶上传来。
　　笼罩在身体周围的寒气只一瞬间就被驱散。
　　夏青青松开捂住耳朵的手。
　　她那紧绷的身体也慢慢放松了下来。
　　她兴奋地抬起头，出现在她身前的是一道将手伸出来的模糊身影。
　　因为有愈发浓的水雾在，夏青青完全看不清那个人的脸。
　　但是这不重要。
　　她只是稍稍比划了那两条笔直的长腿的肥瘦程度，以及那胸前的起伏程度与弧度，她就明白了。
　　“白怜，我就知道你会来救我！”
　　夏青青将右手伸了出去。
　　她眼角带笑。
　　笑里噙着还未干涸的泪珠。
　　食指相钩的瞬间，那个人便将她拉了起来。
　　“跟在我后面，别松手。”
　　“嗯。”
　　很暖。
　　这是夏青青最大的感想。
　　她感觉自己的手快要化掉，然后与“白怜”的手融为一体里。
　　这环境依旧可怕，但是有白怜在，所以她不再害怕。
　　这条路依旧很难走，但是有白怜在，所以她觉得完全不累。
　　这水雾依旧很浓，但是有白怜在，所以她完全不担心自己会迷路。
　　许久后。
　　前方出现一座山，山有小口，仿佛若有光。
　　“白怜”又开口说话了。
　　“我们到了。”
　　夏青青羞赧地点点头。
　　如果靠她自己是不可能走到这里来的吧。
　　那就过去吧。
　　在“白怜”的拉扯下，她一步走进了光里。
　　可就在这时，那个白怜忽然松开了她的手。
　　“白怜，你……”
　　夏青青怔住了。
　　她回头想要去将白怜捞回来。
　　但那个白怜飞快地向后退了半步，以至于她什么都没捞着。
　　“回去吧，你做的已经够多了。”
　　夏青青被推了一下。
　　她甚至没来得及做出任何反应就因为踩空而跌了下去。
　　【我做的已经够多了？】
　　夏青青的手还抬着。
　　她看见白怜离她越来越远，远到最后连身影都瞧不见了。
　　“白怜！”
　　夏青青惊恐地大喊了起来。
　　她双手胡乱地抓着。
　　啪啪啪。
　　好半天后，她竟然真的抓住了实物。
　　虽然那东西很软，但她毕竟抓住了。
　　“白怜！”
　　她连忙睁开眼睛。
　　眼帘中出现的人果然是白怜！
　　呼～
　　夏青青长出一口气，她脸上的所有愁容都被笑容所取代。
　　下一刻。
　　面沉如水的白怜一把抓住了她的手腕。
　　很用力。
　　夏青青感觉自己被钳住了。
　　“你醒了啊。”
　　“我……我疼。”夏青青小声说道。
　　白怜面不改色：“你疼，我更疼！”
　　“……”
　　咋了？
　　夏青青疑惑地低下头，然后她就懵了。
　　不知为何她的右手正像邪恶的奴隶主一样在狠狠地压迫白怜的胸。
　　“我，对不起。”
　　夏青青慌张地将手松开。
　　混账东西！
　　白怜别提有多生气了。
　　她一度想软硬兼施，把胸变成刺猬的背，扎死夏青青这个没心没肺的家伙。
　　【我在这担心你是不是出事了，你倒好，一醒来就给了我一个暴击。】
　　呵，女人，真有你的！
　　她把夏青青的手掰了回去，让夏青青自己抓住了自己的“梦想”。
　　“不欺负你两下，我看你是要上天了！”
　　来。
　　跟着我一起练太极！
　　左手一个圈，右手一划拉。
　　呼哧呼哧～
　　骤然进入剧烈运动中的夏青青脸色绯红。
　　她自己也不是没有偷偷练过功，但她之前这么做的时候没有任何感觉。
　　现在完全不同。
　　或许是因为白怜就站在她面前看着，或许是因为白怜在手把手教学。
　　总之，她紧张得手脚僵硬，浑身颤抖。
　　不行了。
　　夏青青就像是被白怜戳了个洞出来似的，浑身上下的力气一下子就完全泄掉了。
　　啪。
　　她一屁股重重地坐到了地上，发出清脆的响声。
　　她出汗了，她不练了！
　　“别，别这样……”
　　夏青青仿佛要哭出来般，她可怜兮兮地望着白怜，她就不是练功的料。
　　“我错了，我再也不敢了。”
　　哼。
　　白怜这才停下来。
　　她伸手轻敲了下饱经磨难的夏青青的脑袋，语重心长道：“已所不欲，勿施于人！”
　　“是。”
　　夏青青低下头。
　　这意思是说，只有在她想练功时，才能去寻求白怜的指导吧？
　　不过她不能贸然上。
　　练功嘛，重在打好基础。
　　她不自己先私底下把基本功连上去，拿什么去和练家子白怜过招呢？
　　知错就改，行！
　　白怜用法术替夏青青洗去身上刚冒出来的汗水。
　　说正事。
　　她问道：“你刚才到底怎么了，我喊了你半天你才醒。”
　　她差点以为夏青青趁人不注意自尽了。
　　但她随后就发现夏青青还是热的。
　　她不仅身体很热，神魂强度也突然拔高了一大截。
　　“这……”
　　夏青青犹豫了一会儿还是说出了自己的遭遇。
　　“我把你从迷雾中带了出来？”
　　白怜诧异。
　　她可没干过这种事。
　　“那许是因为我听见了白怜你的声音。”
　　白怜点点头。
　　她暗暗得出结论，夏青青身上果然有大秘密！
　　她起身时顺势将夏青青拉了起来。
　　就是这个小小地动作让夏青青怔住了，这果然和她在梦里经历的一样。
　　“我们已经到目的地了，先去外边看看吧。”
　　“哦。”
　　夏青青忙跟在白怜身后走了出去。
　　就在刚才她发现她身上有了变化。
　　一梦过后，她才觉醒没多久的特殊血脉竟然在渐渐“枯萎”。
　　这也太奇怪了吧？
　　真的和那个梦有关吗？
　　夏青青没有答案。
　　只是她的脑海中不断徘徊着那句【你做的已经够多了】。
　　她在犹豫是否要跟白怜说。
　　但另一件事分散了她的注意力。
　　“不在。”
　　山风吹拂，赵海涯举目四望，但见传送阵法所指的位置空空如也。
　　“让我来吧。”
　　白怜仍旧使用过去之主领域复现过往。
　　这已经过去了半日，她再次调用千幻真眼也不至于对身体产生负担。
　　结果还算不错。
　　复现出来的画面显示不久前这儿确实有人造访。
　　只不过夏青青的母亲是否在这群人里面就不得而知了。
　　“那我们要怎样才能联系上他们？”夏青青满面焦急之色。
　　赵海涯无奈地摇头。
　　不知道。
　　他试着联系过宗门长老，可一天过去了，他还是没有收到回复。
　　许是那些长老们觉得危机四伏，暂时隔绝了外界的所有消息。
　　“只能等他们主动现身了。”
　　夏青青：“……”
　　“急什么急，天还没塌呢。”
　　白怜“安慰”夏青青。
　　夏青青缩了缩脖子。
　　也是。
　　白怜就是天，只要白怜还在，天就不会塌！
　　白怜还有一招，她想到了未来镜。
　　那面镜子虽然连当舔狗都不会当，但在预测未来这方面还是很专业的。
　　帮助颜月走出困境的过程中它就立下了大功。
　　“我先带你们去个安全的地方。”
　　白怜并不打算将夏青青带到度仙门去。
　　度仙门不是她一个人的度仙门，她不能把灾难引到度仙门去。
　　夏青青和赵海涯都没有反对。
　　她们失了方寸，现在将白怜视作主心骨。
　　就在白怜驾驶追云舟前往藏身地点的路上，一则消息迅速在东神洲流传开。
　　【失踪的夏归远重新现身了！】
　　“？？？”
　　白怜立刻询问消息灵通的司云裳。
　　没有人知道夏归远想干什么，只知道他依次在位于东海之滨的飞雾顶附近以及青墟现身过一次。
　　“我想去看看！”
　　夏青青抬头与白怜对视。
　　白怜的眼前立刻浮现出新的任务。
　　【任务一：放任夏青青（完成奖励：硬功+13）】
　　【任务二：阻止夏青青（完成奖励：轻功+1）】
　　其实不用细想也能明白这里面必然有诈。
　　在白怜做出决定前，赵海涯先站出来劝阻夏青青：“夏师妹，此事必有蹊跷，依我看，还是从长计议比较好。”
　　夏青青摇起了头。
　　在听见那两个地名后，从心底涌出来的莫名情绪让她整个人变得极为平静。
　　她不再柔弱，也不再害怕。
　　“赵师兄，我明白，但我不得不去。”
　　她又扭过头和白怜对视。
　　白怜张了张嘴。
　　“白怜。”
　　夏青青制止了白怜。
　　“我知道，你骂我、打我、蹂躏我，都是为了我好，但这回不一样，有些事是没法保持理性的，那是我父亲，他为了替我寻找万古常青藤而遇难了，我不可能放任不管。”
　　“你也许和赵师兄一样想劝我从长计议，但我办不到，父亲突然现身，必然是有大事要发生，一旦错过，我很可能就再也见不着他了。”
　　白怜不说话了。
　　她当然懂，对方就差把陷阱两个字写自己头上了。
　　夏青青笑得很勉强，她忽然张开双臂抱住白怜。
　　“对不起，白怜，明明不久前我才答应过你不会再冲动行事了，我就是个不长记性的人。”
　　“……”
　　白怜感觉到了。
　　啪嗒啪嗒的泪珠落在了她的衣襟上，然后滚进了她的胸口。
　　很烫。
　　没必要。
　　毕竟是我主动将这样子的你拉回来的。
　　她听夏青青继续说：“如果是你遇到危险了，我也一样会去救你，就算我没有能力，但至少我可以选择和你死在一起。”
　　我不值得你这么做。
　　至少，你在我心里并没有我在你心里那么重要。
　　白怜感到有些难受。
　　她伸手摸了摸夏青青的头，小声训斥道：
　　“别说这种不吉利的话。”
　　“事在人为嘛。”
　　夏青青“俏皮”地笑了笑。
　　她想装作一副风轻云淡的模样，但由于演技太过拙劣，被白怜一眼就看穿了。
　　但是……
　　我该配合你演出。
　　“事在人为。”
　　她点点头。
　　哪怕现在1点硬功的价值提高了，13点硬功代表的风险对她而言依旧不算事必死之局。
　　可以闯一闯的。
　　这一刻，白怜想起了师父，想起了师妹。
　　万一她在帮助夏青青的过程中了死了，她们一定会非常伤心吧。
　　嗯。
　　此时中了“白怜毒”师父一定会把东神洲搅个天翻地覆。
　　然后月无央就会发现师父是不朽天尊。
　　然后仙界大能便会强行降临此间，将师父抓走或抹杀。
　　悲剧悲剧，全都是悲剧！
　　可……
　　唉。
　　白怜暗叹。
　　有些事是没法保持理性的。
　　在她还是一个游戏玩家的时候她就经常为游戏中的“纸片人”的经历而动容。
　　等她真正参与到此间，与这些鲜活的人产生各种关联后，她就更做不到绝对理性了。
　　【像我这样“愚笨”的家伙，是注定无法走上仙路之巅的】
　　白怜的脸上也露出很难看的笑容，她拍了拍夏青青的后背。
　　“我该谢谢你一直以来对我的信任。”
　　对了。
　　还有天玑门的赵师兄，同样谢谢你。
　　虽然你和佟师妹一样老在外边瞎吹我，但也正是这些虚名给了懒惰的我难以言说的力量。
　　我会不停地往前走，不仅仅是因为想拯救点什么，或许也是因为我在憧憬那个圣人般的“白怜仙子”。
　　选一！
　　白怜选择直面那13点硬功带来的风险。
　　已经没什么好害怕的了。
　　“我陪你一起去！”
　　夏青青微张着嘴。
　　旋即她冷静了下来。
　　因为，这就是白怜啊！
　　从第一次与白怜碰面起她就知道了。
　　白怜虽然嘴上说着一大堆理性的话，但真干起活来时她冲得比谁都快。
　　“如果有危险，请你立刻抛下我离开。”夏青青道。
　　白怜正欲摇头。
　　夏青青又说：“不然你师妹会伤心的，我可不想被她们记恨。”
　　“……”
　　你这话说的，我师妹是那么小气的人么！
　　白怜略感不满。
　　话说的差不多了，就该上路了。
　　她们原本是想将赵海涯扔下来的。
　　“那也是我师父，一日为师，终身为父。”
　　赵海涯那眼神与方才的夏青青一模一样。
　　行吧。
　　同去同去。
　　追云舟就此改变了方向。
　　它一路向东，于第二日傍晚来到了飞雾顶附近，然后又转向南方，往被传为青帝得到飞升之所的青墟而去。
　　夕阳洒在海面上，碎金点点。
　　船头。
　　白怜与夏青青并肩而立。
　　白怜的声音显得有些遥远。
　　“我最近翻看了一些古籍。”
　　“？”
　　夏青青别过头看着白怜。
　　“相传青帝是在东海之滨镇杀海皇的，我忽然意识到古籍中所说的东海之滨就是指飞雾顶所在的那片海滩。”
　　这或许就是缘分吧。
　　白怜嘴角带笑。
　　若不是夏青青做了那个奇怪的梦，若不是她亲眼见着夏青青抽取草木生机，她还不至于想到这些。
　　“古籍上还说青帝司掌世间万千草木。”
　　她伸手指了指狭长的海岸。
　　橙红色阳光照耀下，枯木又绿，新枝抽嫩芽，绿浪一眼望去，恰如这大海般根本见不着尽头。
　　这番美景让夏青青一时失了神。
　　白怜与她同望。
　　寒冬过后，春天终于重回大地。
　　她们正走在前往青墟的路上，她不知道这条路是不是大帝重回之路。

第十二章 他年我若为青帝 7000

墟字多义。
　　当它与青字相连时，墟所指之物即为大丘也。
　　大丘，大土山。
　　用通俗的话来解释【青墟】就是——
　　【青帝的移动海岛】
　　可惜。
　　发生在这座移动海岛上的故事既不烂漫，也不温馨。
　　在层层叠叠的迷雾之下掩盖着的是永恒无尽的鲜血与杀戮。
　　修仙者们怀着或激动或忐忑的心情在此进进出出。
　　他们拼搏过后或许能从那里边夹带点儿东西来。
　　但更多人只会扎得自己满头鲜血，而什么快乐都得不到。
　　怎奈人性贪婪。
　　灼热不会让人退却，只会让他们冲得更凶。
　　纵有如此血的教训在前，后来者依旧会前仆后继地杀进那个洞里。
　　因为。
　　那是一位曾结束了黑暗动乱的强者的归宿。
　　那里又或许是那位强者走向大帝之位的qi点。
　　无数人相信，只要他们顶着鲜血穿越那条崎岖且磨人的道路，他们就能在一个宽敞且明亮的房间里迎接生命的奇迹降临！
　　他们经常说一句话。
　　当年。
　　她一个什么修为都没有的小女孩可以在十年间成长为镇压海皇的盖世青帝。
　　如今。
　　他们这些修为本就至少在化神期的修仙者在寻到若木后一夕突入人仙境自不是问题！
　　对此，白怜只想说一句你们都想多了！
　　为了打出全结局，她在游戏《诸神之战》中奋战了数月。
　　青墟这个游戏中后期开放的秘境地图虽然不可以被用来当做干坏事的场景，但由于它是刷木属性高级材料的最佳地点，白怜可没少在这晃悠。
　　说夸张点，青墟里里外外的每一个地方她都摸过，哪怕是那些隐藏起来的私密之处也是。
　　但白怜愣是没有在青墟里发现和若木有关的蛛丝马迹。
　　不仅如此，在长达百年的游戏内时间里，她也从未听说哪个NPC在青墟里有奇遇。
　　青墟极大可能只是青帝在南海度假时的临时居所，甚至有可能根本与青帝无关。
　　“就算说出去也不会有人信吧。”
　　白怜微微摇头。
　　在半日的飞行后，她终于来到了青墟附近。
　　她把追云舟停了下来。
　　碧波万顷，海面上铺了一层耀眼的金光。
　　海面下。
　　一道巨大的阴影引起了白怜的注意。
　　那道身影很熟悉啊。
　　正这样想着，她忽然见着海水涨了起来。
　　哗啦——
　　一道大浪翻飞，掀起数不尽的“白珍珠”。
　　阔不知几千里的金光倒影就此破碎成亿万碎金，原本静谧的整片海都在这一刻变得生动起来。
　　颇有“一鲸落，万物生”之意。
　　海潮的气息扑鼻而来，将脑袋略有些晕乎的夏青青彻底唤醒。
　　她瞪大了眼睛。
　　她看见阳光下的每一滴水珠似乎都倒映着她的身影。
　　这骤然降临的美丽画卷深深地镌刻在她的脑海里。
　　她浑然忘我。
　　她沉浸于此中。
　　这分明就是一个天地自成的万华镜啊。
　　每一滴水珠里晃动的人影都谱写了一个故事。
　　那些故事并不见得有多动人，也许只是日常唠嗑，也许只是一个人无声的漫步，但它们都是独一无二的！
　　砰砰砰。
　　夏青青忽的深吸一口气。
　　她胸口轻颤，像果冻在摇晃。
　　但她无暇去关注这种小事。
　　她心跳的速度变得越来越快。
　　她感觉自己在听琵琶曲。
　　轻拢慢捻抹复挑！
　　那曲子，先如私语，后如急雨。
　　到最后就是噼里啪啦的一通乱弹。
　　在这样的狂轰乱炸下，夏青青彻底沦陷了。
　　她的呼吸变得急促，她的脸色变得绯红，她的手脚变得柔软，她的身体变得滚烫。
　　若不是她紧咬着牙关，说不定还要发出一些奇怪的低吟来。
　　【我这是怎么了？】
　　夏青青的视线有些朦胧。
　　她只隐约看见水浪中冲出来的是一颗硕大无朋的乌龟脑袋，而白怜正在和那家伙深入交流。
　　笑意盈盈，空气里充满了快活的气氛。
　　唔。
　　夏青青微微摇晃着脑袋，想让自己清醒过来。
　　她上一次有这样的经历，还是她很小很小的时候。
　　她打小就调皮。
　　有一回她跌到池子里去了，虽然她凭着一股蛮劲爬了出来，但事后她还是因此发了高烧。
　　父母忙于宗门事务，师兄师姐们忙于修炼，她一个人缩在被子里。
　　很难受。
　　就连呼吸都觉得难受。
　　她感觉自己的身体快要融入到床里面去了。
　　【说起来那次我是怎么恢复正常的？】
　　夏青青拼命地回想也想不起来。
　　直到一滴水珠落在她身上。
　　她透过那滴水珠看到有人将手背轻轻地压在她的额头上。
　　接着，一股暖流注入她的身体里。
　　伴随着一阵轻颤，她的感冒瞬间就好了。
　　【那个人……】
　　夏青青用力去瞪。
　　在迷雾的干扰下，她并不能看清那个人的容貌。
　　她只是觉得那个人……
　　好像白怜啊。
　　右腿一软，夏青青笔直地朝着站在前方的白怜倒了下去。
　　“夏师妹！”
　　她耳边响起了惊呼声。
　　……
　　不久前。
　　在看清那撕碎海面，将海的味道带到她鼻翼的庞然大物后她就懂了。
　　难怪她会觉得眼熟。
　　这不就是在北泸洲帮了她大忙的玄龟前辈么？
　　也是。
　　玄龟是海中霸主。
　　青墟陡然现世，听到动静的它跑过来看看情况就和修理工上场踢球带扳手一样合理！
　　白怜立刻打招呼：“玄龟前辈，许久不见。”
　　玄龟也显得很高兴。
　　不过它挺疑惑白怜为什么会对青墟感兴趣。
　　青帝与若木的传说是很吸引人，但对曾贵为仙帝的白怜而言那也不过尔尔了。
　　“我倒不是为了自己。”
　　白怜解释了一下情况。
　　倘若没有外务干扰，这时候她应该正在琼明峰逗师妹呢。
　　再过两月就是度仙门这一届新入门弟子的大比。
　　白怜将这次大比看得比自己修为突破还要重要。
　　没办法。
　　她被吓着了。
　　好好的“主角”差点被她养成只会喊“师姐，饿饿，饭饭”的废柴，她能不慌么。
　　她希望通过这几次大比重新树立起师妹们的好胜心。
　　干就是完事了！
　　“玄龟前辈也想入青墟探索么？”白怜道，“不过依我看，这里并无对你有用的东西。”
　　玄龟点了点头。
　　它也不是吹牛。
　　你说它一个修炼了十几万年，早已触摸到人仙之壁的大妖岂会对青墟感兴趣呢？
　　它之所以到这里来，全是为了感慨龟生啊！
　　“我就是过来看看青帝飞升之所。”玄龟道。
　　当它还只是一只小龟龟时，它曾亲眼看见青帝踏海东行镇压海皇。
　　海皇既死，无垠之海中的高压统治也就落幕了。
　　少了那些仗势欺人的海兽，被追杀得四处逃窜的玄龟终于可以静下心来对付趴在它背上的黑藻。
　　可以说。
　　海皇若不死，它就早没了。
　　我滴个龟龟！
　　白怜大吃一惊。
　　她知道玄龟活得久，却没想到它活得这么久。
　　这就是种族天赋吗？
　　换做寻常人类，十万年还没飞升，早就连骨灰都不剩了。
　　玄龟笑道：“白怜帝君说那摧毁天玑门的幕后黑手是居于海中的妖兽，依我看，那极有可能是当年从青帝手中逃得一命的海兽余孽。”
　　白怜点头。
　　听玄龟一席话，她也是这么想的。
　　不过天玑门与海兽并无仇怨，那海兽之所以会对天玑门下毒手，恐怕还是与……
　　咚。
　　忽的。
　　白怜发现自己的后背被球击中了。
　　基本功升到现在这种程度，她的身体敏感程度高得可怕。
　　哪怕没放出神识，她也在第一时间意识到了不对劲。
　　非常非常烫。
　　贴在她背上的分明是一对火球，俗称小太阳！
　　白怜匆忙转过身。
　　“夏姑娘！”
　　她的话几乎与赵海涯的话同时传入夏青青耳中。
　　被她抱住的夏青青就很不对劲。
　　那模样。
　　“emmm……”
　　就和那些服用了秘药，只能任凭白师姐“推波助澜”，然后被摆成“一股脑儿”姿势，和白师姐一起玩“击股传花”游戏的仙子一模一样。
　　问题是白怜根本没有使坏。
　　她的秘药全都好好留着，准备到时候拿给魔宗妖女司云裳品鉴。
　　“夏姑娘，你怎么了？”
　　白怜轻轻拍了拍夏青青的脸颊。
　　夏青青试图睁开眼睛，但她的眼皮此时比铁块还要沉重得多。
　　果然，还是办不到啊。
　　不过她还是感受到了。
　　一只冷冰冰的手落在了她的额头。
　　被那股凉意一刺激，她总算没有彻底睡过去。
　　可她动不了，也说不了话，只能任由白怜摆动她。
　　白怜是挺愁的。
　　这尼玛不是“出师未捷身先死”么？
　　虽然还不到那种程度，但也不是什么好兆头啊。
　　“金丹期修仙者怎么可能会感冒发烧。”
　　小声嘀咕着，妇科圣手白怜开始给夏青青检查身体。
　　那么问题来了。
　　白怜检查了个寂寞！
　　为防自己看漏了什么，她连夏青青的脚趾头都深入了解了好几遍。
　　最后得出的结论却是——
　　这脚趾挺白挺圆润的！
　　换做是火力全开的“白师姐”，玩一年都不会喊厌倦。
　　“可这也没问题啊。”
　　夏青青的身体很正常，根本不应发烫。
　　白怜开始怀疑自己的医术是不是假的了。
　　毕竟这是系统送的东西。
　　不过系统一再声明自己没有BUG，她姑且就信了它。
　　若是身体正常，那么有问题就只能是神魂了。
　　白怜粗略的检查了一遍夏青青的神魂，也没发现异常。
　　更深入就不好办了。
　　一方面是她不能在没有夏青青允许的情况下剥开她的神魂进行内部检查。
　　一方面是她在神魂这方面的造诣实在有限，她的神魂在同级修仙者中称得上硬，但实在不够细，她怕检查不成，反把夏青青弄出毛病来了。
　　“白怜帝君。”玄龟轻唤了一声，“有什么我能帮得上忙的地方吗？”
　　赵海涯不说话，他只是看着白怜。
　　现在能依靠的也只有白怜了。
　　白怜沉默不语。
　　她眼前又出现了三个新选项。
　　【任务一：探索夏青青神魂深处（完成奖励：极品灵器和光同尘）】
　　【任务二：带夏青青进入青墟（完成奖励：软功+12）】
　　【任务三：带夏青青离开青墟（完成奖励：轻功+12）】
　　和光同尘是一件藏匿身形的特殊灵器，价值比其他类型的极品灵器稍低，但它所代表的的风险也不是现在最多能和合体后期修仙者交交手的白怜可以触碰的。
　　白怜估摸着等她的基本功也全部达到了合体期水平，她才能挑战这个级别的任务。
　　任务三的风险也不低啊。
　　想想也是。
　　她都已经带着夏青青来到青墟附近了，那海兽既然设下陷阱，又岂会轻易放她们离开呢，到时候免不了就是一场追逐战。
　　白怜的目光在任务二与三之间逡巡。
　　这两者的风险相差不大。
　　换作以往她肯定会选风险更小一点的任务三。
　　但这回不同。
　　她的软功在算上来自四师妹的契约加成后已经来到了588点，若是再加12点，就勉强达到合体期水准了。
　　呼。
　　白怜缓缓吐气。
　　她隐约觉得系统在通过任务暗示些什么。
　　她的目光落在此时身娇体柔易推倒的夏青青身上。
　　没什么好犹豫的了。
　　冲！
　　白怜抬起头：“我有一个大胆的想法！”
　　“？”
　　玄龟与赵海涯面面相觑。
　　白怜道：“你们在这里等我吧，我带夏姑娘到青墟里去。”
　　赵海涯忙道：“我也一起……”
　　白怜打断了他的话：“真要遇到什么事，我顾不上你。”
　　赵海涯摇头：“白怜帝君，你无需管我。”
　　盯～
　　赵海涯被白怜盯得有些不好意思了。
　　他确实任性了点，少了许多以前的沉稳。
　　最后还是玄龟站出来打圆场：“交给我吧。”
　　那行吧。
　　既然你都这么说了，有大腿不抱是傻子！
　　白怜便抱着夏青青朝青墟飞了过去。
　　无垠之海上，一座不大的海岛如巨舰般乘风破浪，岛外有玄奥莫测的阵纹在空中飘荡。
　　白怜走到一个缺口前。
　　这就是进入青墟的大道。
　　很黑很深。
　　从外边望去根本看不见底。
　　白怜一头扎了进去。
　　游戏是游戏，现实是现实，但她依旧觉得亲切，就像回到了家一样。
　　她低头对迷迷糊糊的夏青青道：“我记得青墟里有不少可以延长寿命的灵植，这些灵植或许能助你恢复正常，等下我就带你去取，只要不遇上那些渡劫期老妖怪，就不会有……呃。”
　　穿过通道，踩在青墟地面上的瞬间白怜愣住了。
　　夏青青的身体忽然间不烫了。
　　不仅不烫了，而且还绿了。
　　手绿了，脚绿了，头发也跟着变绿！
　　仔细一瞧，那是一道中间夹杂着无数亮白色碎星点的光芒。
　　仅仅嗅了一下，白怜就感觉自己被填满了。
　　是生命的气息啊！
　　“……”
　　嗐。
　　说异变，异变就到。
　　白怜抬起头，好端端地青墟中忽然出现了无数白色qi流。
　　一如她当初用过去之主领域复现出来的场景那样。
　　那些白色qi流自四面八方袭来，最后纷纷汇入到夏青青体内。
　　白怜慢慢地松开了夏青青。
　　起风了。
　　以漂浮在半空中的夏青青为中心，震动迅速传导向整个青墟。
　　此刻，那些正在青墟中探索的修仙者纷纷停下了手上的活。
　　他们转过身，仰起头，呆愣愣地望着天空中迅速闪过白色qi流。
　　“发生什么事了？”
　　还是有人知道答案的。
　　比如隐藏在暗处的海兽和鲛人。
　　多日的焦急等待后，它们的脸上露出了笑容。
　　只不过这笑容并未持续太久。
　　这只是一个开始，真正的战斗还在后面。
　　嗡嗡嗡——
　　某一刻，当青墟里的震动强到普通人根本站不住脚的程度时，地面上出现了一道巨大的裂痕。
　　那裂痕越开越大，到震动停止，约莫有三丈宽。
　　白怜目光灼灼地望着裂痕后的世界。
　　她脚下有一条路，只是由于眼前尽是能见度不足半丈的浓雾，她完全不清楚这条路会通往何方。
　　不过嘛。
　　在回头看了一眼悄然落在自己身后的夏青青后，她心中有了答案。
　　这条路，许是通往黑水青水之间吧。
　　那儿有一棵树，树的名字叫若木。
　　“我又回来了。”
　　夏青青的声音在白怜耳边响起，只是那声音莫名地显得遥远。
　　白怜转过身。
　　她想，她果然没有猜错。
　　她回夏青青以笑脸：“夏姑娘，你都回想起来了？”
　　夏青青笑得有些含蓄，如温婉的仕女。
　　看来不仅仅是声音变了。
　　白怜认知中的夏青青从来不会这样笑。
　　她的笑，或许很放肆，或许很羞怯。
　　但听夏青青说：“也不能说是回想起来吧，就是兜兜转转，又将曾经撇下不要的东西给捡了起来。”
　　白怜点了点头。
　　她大概懂一些，但还有很多东西她不懂。
　　因为她不曾见过。
　　她素来喜欢猜测，但她并不把自己猜测的东西当做真理。
　　不过她也无需再纠结这些东西。
　　夏青青迈出了第一步。
　　既然已经来到这里了，那还用什么好说的？
　　她当年走过这条路，她在梦里走过这条路，现在她要再重走一遍这条路！
　　迈过去时，白怜牵起了她的手。
　　夏青青惊讶地别过头。
　　很凉。
　　就仿佛自己牵着的是一具尸体。
　　这与夏青青想象中不同。
　　不过那声音依旧是她爱听的。
　　“现在的你还很虚弱，就让我在前边给你引路吧。”
　　“好。”
　　简简单单一个字。
　　一句话，一个承诺。
　　这春意盎然之日，海潮声忽的从外边传了进来。
　　白怜牵着夏青青走进了迷雾里。
　　她们的动作很快，因此当她们的身影已经彻底被浓雾掩盖后，才陆陆续续有人汇聚到裂缝前。
　　该进去吗？
　　一时间倒没有人敢尝试。
　　半晌才有一个散修咬牙冲了进去。
　　但神奇的一幕出现了。
　　沿着直线前进的他在竟又从裂缝中走了出来。
　　他呆愣在原地。
　　“这条路已经有人走过了？”
　　他喃喃道。
　　包括从后边赶来的玄龟和赵海涯在内，众人面面相觑，暂且不明白这句的意思。
　　他们只能等。
　　等下一次辐射整个青墟的变化到来。
　　那个变化来得比想象中快，至少对白怜来说是这样的。
　　她听见耳边有湍急的水流声，可真正吸引她注意力的还是夏青青与某个未知存在的对话。
　　“你不该来的。”
　　“这是我自己的选择。”
　　“你已经做的够多了，现在回来不就是背弃了自己当初的决定吗？”
　　“所以说，你还是不懂什么是人啊。”
　　什么是人？
　　白怜回望了夏青青一眼。
　　这个问题意外的深奥，生而为人的她也没有答案。
　　那未知存在继续说：“如果你找不到我的话，就回去吧。”
　　“我会找到你的！”
　　夏青青的声音很坚定。
　　她相信。
　　就和上次一样，她的前面有个“引路人”。
　　忽然下起了雨。
　　引路人便为她撑起了伞。
　　雨水拍打在伞面上，最后顺着骨架啪嗒啪嗒往下落。
　　这落下的水珠不是普通的水珠。
　　它有两面。
　　在这里时间似乎成为了一个闭环，一元之始与一元之末连在了一起。
　　它映照着白怜与夏青青前进的身影。
　　走着走着，便走出了存在于另一个时间段的故事。
　　盖闻天地之数，有十二万九千六百年为一元。
　　这一元之初。
　　深海中走出的妖兽得天地之造化，统治了五湖四海。
　　在那个人族记载中的黑暗年代，一个普普通通的少女出生在一个普普通通的书香门第。
　　她普通地长大。
　　她普通地认知这个世界。
　　她普通地经历亲人被妖兽杀害的惨剧。
　　她本也该如无数普通人那般在悲痛中孤苦伶仃的死去。
　　因为，那就是时代的洪流，那就是历史的车轮。
　　它们滚滚向前，绝不会给倒在前边的人留任何颜面！
　　可就在这个普通的少女普通地沿着河流前进，准备普通地寻找一水流湍急处投河自尽时。
　　那不普通的遭遇终于降临在少女头上了。
　　“这不是幸运，这是命运！”
　　水雾从四面八方涌了过来。
　　到最后少女只能听见耳畔噪耳的水流声。
　　她走在一条不知通往何方的山路上。
　　就这样吧。
　　恰好少女走累了。
　　她停了下来，她估摸着身旁这条河是个自尽的好地方，一旦跳进去，绝对救不回来。
　　她慢慢走到峭壁边上。
　　她将一只脚伸了出去，她打算以这种小心翼翼地姿势滑下去。
　　可就在这时，一只手从旁边伸了出来，牢牢地抓住了少女的脚腕。
　　那是一个看不清面孔的人。
　　少女只依稀记得那人说：
　　“跟我来。”
　　少女便这样去了。
　　她们穿过崎岖的山路，走过风，走过雨，走过大雪。
　　最后，她们来到了黑水与青水交汇之处。
　　迷雾散开了。
　　那里立着一棵高耸入云，仿佛支撑着天穹的巨树。
　　“这……”
　　少女想要和那个把自己带到这来的陌生人分享自己的惊讶。
　　等她一回头，才发现那个陌生人早就消失了。
　　少女一度以为刚才的经历全是自己的幻觉。
　　总之，她就这样与若木相遇了。
　　在漫长的交流后，少女渐渐变得不普通。
　　她从若木那儿得知为什么所有普通发生的事带来的全是痛苦。
　　她想报仇。
　　她更想后面的人再也不要经历这样“普通”的人生了。
　　让普通真正普通起来！
　　就如传闻中那样，少女与若木签订了契约。
　　她以自己的余生为代价获得了部分若木的力量。
　　十年后。
　　少女执若木之枝东行，她以无可匹敌的力量击溃了黑暗时代的根源海皇。
　　大水退避。
　　在无数人的拱卫下她创建了东神洲史上第一个大一统王朝。
　　立下如此壮举的她被人亲切地称为“青帝”！
　　多年后，少女还记得自己当年立下的契约。
　　当一切尘埃落定，她悄然离开了那个繁荣的国度。
　　她在山野间游戏，待看遍东神洲，她回到了若木身旁。
　　“我来履行当年的诺言了。”
　　仰望苍天古树，青帝一片坦然。
　　她已经做好献祭自己的准备了。
　　但若木给了她一条崭新的道路——
　　“我想看你过你梦想中的普通生活。”
　　若木如此说道。
　　青帝以为自己听错了。
　　但那确实是若木的本意。
　　“你不需要我永远陪在你身边吗？”
　　“已经不需要了。”
　　“为什么？”
　　“我想了解什么是人。”
　　“？”
　　“有人曾对我说过类似的话……”
　　声音有些悠远。
　　最后一晚，青帝躺在若木的树枝上，她仰望星空。
　　同一片星空，不同的灿烂。
　　她只觉得这晚的星星很刺眼。
　　她决定了。
　　她要去过那普通的人生！
　　很晚很晚时青帝才睡着。
　　等她醒来后，若木赐予她的力量已经被收了回去。
　　在若木的协助下，她走进了轮回道。
　　“百年，千年或者万年后，我们应该会重新见面。”
　　“不，最好永远也不要再见面了！”
　　去吧。
　　再也不要回来了。
　　你就像一阵风，吹过，便过去了。
　　可……
　　事到如今，为什么还要再回来呢？
　　瓢泼的大雨中，夏青青紧紧跟在白怜身后。
　　在她看不见的地方，白怜收到了若木的传话。
　　“回去吧，将夏青青带回去吧。
　　“这里不是她应该来的地方。
　　“她应该去过她日思夜想的普通生活。
　　“再往前走的话，她很可能永远无法实现自己的梦想了。”
　　白怜停了下来。
　　砰。
　　走得很急地夏青青一下子撞在了她的后背上。
　　“怎么突然不走了？”
　　白怜转过身，她依旧为夏青青撑着伞。
　　“一定要往前走吗？”
　　当她问出这话时，这山路上的雨变得很大很大。

第十三章 道一声,剑来! 7000

雨很大。
　　珍珠乱撒，打遍山石。
　　溅射的水花在鞋面上跳腾，不消片刻便已经将白怜和夏青青的鞋袜打湿。
　　这白丝编织的袜子虽薄，紧贴在脚上时依旧让人觉得难受。
　　还是直接脱光要舒服得多。
　　不过现在无人去关注这种小事了。
　　雨水拍打伞面发出啪嗒巨响声，伞面震颤，仿佛随时会被打散架。
　　白怜的声音几乎被彻底掩盖过去。
　　只因夏青青半颗心都放在她身上，才能在如此恶劣的环境中依旧对她的一言一行了如指掌。
　　“一定要往前走吗？”
　　这个问题看起来轻飘飘的。
　　实际上却与那句经典的“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”一样是重要的转折路口。
　　雨落不上天，水覆难再收！
　　选YES，还是NO？
　　夏青青的心里早就有答案了。
　　她知道白怜也知道她的答案是什么。
　　但她不打算那么简单地用一两句来为这个问题写上句号。
　　那太简略了。
　　她已经草率地做过一次道别。
　　她不希望这次道别还像上次那样简略。
　　是的。
　　在夏青青看来，她与白怜在抵达若木前的最后一次谈话很可能就是此生的永别。
　　至于会不会有来世……
　　夏青青轻轻地闭上了眼睛。
　　世事如流水般在她眼前闪过。
　　已经是一元之末了。
　　当天地大劫袭来，便是轮回道也要经历大清洗。
　　所谓来世，极有可能只是个笑话罢了。
　　所以啊，她一定要把自己所有的热情都在这时候全都交予白怜，与白怜进行一次能让人回味很久的深入交流！
　　考虑到周围环境过于恶劣，仪式什么的自然就无心去安排了。
　　夏青青缓缓抬起手。
　　她想轻抚白怜的脸颊。
　　在与白怜交流的过程中，虽然大多数时间都是白怜骑在她头上输出，但硬要说起来，她可比白怜大多了。
　　这么大的她，偶尔主动一下也很正常吧？
　　可是……
　　夏青青终究还是将手挪开了。
　　她怕自己被白怜反哔。
　　那样她会发抖的。
　　【耶？你不是青帝吗？怎么这么拉胯了啊？】
　　这并非不可能发生的事。
　　在夏青青眼里，白怜是一位凶悍的战士。
　　她最不能抵挡的就是这种持枪战士的冲击了。
　　白怜只要稍微强硬一点儿，她就会不自觉地趴下，缩成一团，瑟瑟发抖，把屁股留给白怜。
　　“别……别这样。”
　　嗯。
　　外人眼中的青帝是一位手持利剑、心系苍生的大英雄。
　　但那是很片面的认知！
　　皮囊之下藏着的东西是用眼睛很难看出来的。
　　只有走进去，走得深一点，才能感受真实的温度。
　　白怜做到了！
　　就如白怜体会过的那样，她夏青青从来就不是一个意志坚定、杀伐果断的狠人。
　　否则她也不会在家破人亡后的第一时间去投河自尽了。
　　她能穿过那长夜，只是因为一直有人点着火把在前面为她引路。
　　这时，夏青青从瓢泼的大雨中拈来一滴水珠。
　　水珠安静地躺在她的食指上，好似晶莹剔透的宝石。
　　这又是一个崭新的世界！
　　“终结黑暗动乱的不是我，而是大家。”
　　凉风送暖意。
　　清泉流响也似的声音飘入白怜耳中。
　　她知道，这一课叫做【走进夏青青】。
　　她的表情渐渐变得轻松。
　　在此之前，她未曾以强硬的姿势挤入夏青青神魂深处。
　　但既然夏青青主动邀请了，她也就不做什么正人君子了。
　　我来！
　　白怜穿入那水滴中。
　　好似南柯一梦。
　　这段经历补上了青帝与若木签订契约到镇压海皇间的十年空白。
　　这十年并非是闭关变强的十年。
　　事实上在签订契约后没多久青帝就离开了黑水与青水之间。
　　骤然变强的她满以为自己可以轻而易举地消灭海皇，让东神洲变成一个不用担心自己会被突然从天而降的海兽打杀的乐园。
　　可第一场战斗就重创了她的信心。
　　打了小的，来了大的，打了大的，来了老的……
　　此时的青帝还是初出茅庐的雏儿，面对这看似永无止境的车轮战，她很快就被折磨得精疲力尽，快要被小山一般的海兽给直接吞下去了。
　　千钧一发之际，有实力强大的人族修仙者燃烧精血将她救了下来。
　　自那以后，青帝跟随一群想要改变东神洲人族未来的热血之辈开始了与海兽的十年战争。
　　仰望星空时，她第一次知道她在遭逢大难前还能普通的成长是因为有这样一群人在燃烧生命。
　　骸骨铸造了城墙，鲜血写成了史诗！
　　他们总是在笑，即便是在生离死别之际，他们回顾的更多的也是自己死是否能让天空变得更加明亮。
　　若能，则欣然闭上双眼。
　　若不能，则将火焰传递给他人。
　　在这样的长夜里，有好几次青帝产生了逃回若木身旁，就此了却余生的念头。
　　她太疲惫了。
　　她不知道这条路还要走多久。
　　和那些抛头颅洒热血的人比起来她太过普通。
　　这样的她就算留下来也只会给其他人拖后腿吧？
　　可当她看着黑夜里摇曳的灯火，当她想起自己被拯救时心理涌现的光芒，当她无意间看见其他人独自相处时也如她一般愁眉苦脸，她的心底又忽然涌现出巨大的力量来。
　　长夜难明。
　　但只要一直有人在这长夜中传递火炬，长夜就无法将世界吞噬，总有一天她们会等到那个可以将长夜驱散的人降临！
　　青帝安心留下。
　　她把内心的怯懦埋藏起来。
　　十年间。
　　她身边的人换了一茬又一茬。
　　有人来了，有人走了，有人死了，有人复活了。
　　无论怎样变化，她永远不会独行。
　　当她渐渐炼化若木赠予她的生命之力后，她的实力迎来飞涨。
　　那一天。
　　繁星满天。
　　那一天。
　　她手捧若木之枝与海皇对峙。
　　这一次真的只有她一个人了。
　　这是一场不容失败的战斗，可是她真的能战胜海皇吗？
　　很难吧。
　　已经平静了很多年的青帝变得慌张了起来。
　　她的手轻轻颤抖。
　　海兽一眼就识破了她的内心。
　　这能输？
　　但在交手的那一瞬间，青帝的脑海中闪过了很多画面。
　　【她继承了无数先辈的光荣传统
　　空虚道人、琉璃仙子等人在这一刻灵魂附体
　　她一个人代表了东神洲人族的不屈与热血
　　在这一刻她不是一个人在战斗
　　她不是一个人！】
　　若木之枝被投了出去。
　　漫漫长夜终于走到了尽头，东边的天空泛起了令人忍不住想要嚎啕大哭的鱼肚白。
　　青帝原本想这样就离开，但大水退散后的东神洲仍未迎来和平。
　　昔日的战友告诉她现在还不是英雄远去的时候。
　　哪怕战战兢兢、浑身不适，青帝还是留了下来。
　　她创建了一个东神洲历史上前所未有之强盛的王朝。
　　多年后。
　　眼看着东神洲终于恢复了秩序，青帝于一个星月夜从皇城中偷偷跑路了。
　　【这青帝，不当也罢！】
　　“这就是我们的故事。”
　　夏青青如此说道。
　　“青帝不是一个人，而是一群人。是他们铸就了青帝的皇冠，也是他们亲手将皇冠戴在了我头上。”
　　白怜默默点头。
　　哪怕只是远远地看着，她也被那些把自己的生命置于种族未来的之后的人所打动了。
　　他们很可爱。
　　和夏青青一样可爱。
　　夏青青说：“十万年过去了，他们中的大部分人都已经被历史埋没，只有极少数人和我一样留下了名字。唉，本不该如此的，我得到了太多我不该得到的东西。”
　　她忽然叹息一声，眼神显得有些萧索。
　　“你希望我将他们的故事流传下去吗？”
　　夏青青用力点了点头。
　　随后她的眼角就浮现出浅浅的笑意。
　　“白怜，你最懂我了！”
　　呵。
　　那可不。
　　白怜撇撇嘴。
　　你一翘屁股，我就知道你想要什么了！
　　看在你之前帮过我的份上，我就勉为其难的答应你吧。
　　“还有什么想说的吗？”
　　白怜问道。
　　这时的雨更大了，除了雨声外，她什么声音都听不见。
　　她不得不外放灵力，撑一道气墙将她和夏青青包裹起来。
　　于是，瞬间到来的静谧以及狭窄的空间让气氛一下子就暖了起来。
　　夏青青思虑良久才开口道：“我父亲和我母亲非常疼爱我。”
　　白怜翻了翻白眼。
　　得了。
　　不用你说我也看得出来，不然你的性格怎会变成现在这个样子呢。
　　那就是被宠出来的呗！
　　“我小时候非常调皮。”夏青青继续说，她的视线在这一刻脱离了白怜的胸口，来到了一个更加深远的地方，“多亏了我父亲是天玑门掌门，要不然我早就被关到七星崖面壁去了。我听赵师兄说七星崖是个非常可怕的地方，他去过一次后就再也不想去了。”
　　白怜配合着她说道：“有这么可怕吗？我们琼明峰好像没有这样的地……”
　　说着说着她的声音就变小了。
　　嗯。
　　其实也不能说琼明峰没有。
　　只是安岚当上琼明峰首座后，她把除她自己外的人全送到其他峰去了，然后又把用来面壁思过的后山禁地铲平，改成了自己居住的洞穴。
　　身为度仙门五大主峰之一的琼明峰之所以会变得这样光秃秃，全得益于安岚的那句“不破不立”。
　　不过破是破了，两百年已过，也没见琼明峰重新立起来。
　　一开始珏云子还劝几句，到后来他就放弃治疗了。
　　挺好的。
　　只要安岚不搞事，就当度仙门没有琼明峰吧。
　　嗐。
　　白怜无奈地摊手手。
　　她身边的问题少女怎么这么多啊？！
　　她听夏青青继续分享自己小时候的“辉煌战绩”。
　　什么和副门主的女儿打架把别人打哭了啊。
　　什么玩火不小心把长老的胡子点着了啊。
　　她母亲倒是骂得多，但身为父亲的夏归远则经常为她“求情”。
　　难怪她总是把那句“我爹都没有骂过我”挂在嘴边。
　　白怜嘴角一扯。
　　她又开始同情赵海涯了。
　　【你说我一个元婴期修仙者，咋就变成保姆了呢？】
　　但她发现赵海涯自己也有问题。
　　根据夏青青说的话来看，这家伙活脱脱就是一个“可爱控”。
　　在可爱面前，吵闹和任性不堪一击！
　　夏青青道：“这次我又犯错了。”
　　白怜摇了摇头：“不，你没有犯错。”
　　夏青青不依：“我有错！如果不是我……”
　　天玑门就不会遇难。
　　那些对修仙充满期待的可爱的人就不会惨死。
　　母亲不会不知所踪。
　　父亲也不会被抓起来。
　　现在她想说一句对不起都没有机会了。
　　夏青青勉强一笑。
　　“不过纠结这种事也没有意义。”她说。
　　她抬起的手自然垂落在身体两侧，她微低着头，像一个认错的小学生。
　　她被白怜训斥时就经常摆出这样的姿势。
　　这次白怜没骂她。
　　骂……
　　已经没有意义了。
　　“逝者已矣。”
　　白怜叹气。
　　“白怜，你真好。”
　　夏青青双手合握在胸前。
　　“和那些前辈一样，你对我也很好，但那种感觉完全不同。实不相瞒，我只要一看到你就会很紧张，就是现在也一样。”
　　她忽然握住白怜的手。
　　确实。
　　白怜发现夏青青一直在颤抖。
　　正因如此，她手上加大了力气。
　　被紧紧钳制住后，夏青青一下子就不抖了。
　　“我现在不害怕了。”
　　“那就好。”
　　“白怜。”夏青青轻唤一声。
　　“嗯？”
　　“你讨厌我吗？”
　　“没有啊。”
　　“那我就放心了。”
　　夏青青又低下了头。
　　她不说话，白怜也不说话，雨声也传不进来，这天地静得可怕。
　　半晌。
　　被这奇怪氛围弄得浑身难受的白怜又问了一遍。
　　“你还有什么想说的吗？”
　　夏青青点头，幅度非常小，她的声音那就更细了。
　　“嗯。”
　　白怜就等她开口。
　　“我有点担心。”
　　“？”
　　“你要是骂我怎么办？”
　　夏青青仰起头与白怜对视，她眼眸中有一层很薄的水光，让人怜惜。
　　白怜道：“你不冲动行事我骂你干嘛？”
　　夏青青如释重负。
　　“我保证这次不是冲动行事，因为我认真思考了很久！”
　　“那你说说看。”
　　“好。”
　　夏青青终于鼓足了勇气。
　　在这方面，她确实挺矛盾。
　　她每次都冲的贼快，但经常在快要到终点的时候犹豫不前，不知自己是否该冲破那条红线。
　　“白怜，我能抱抱你吗？”夏青青忽然开口说道。
　　她有一个计划——
　　既然她不敢一步到胃，那就分阶段挺进！
　　这就相当于蓄势，待势起，接下来才能势如破竹、长驱直入。
　　“好。”
　　白怜答应得比夏青青想象中快。
　　她站在原地，任夏青青张开双臂，紧紧地将她抱住。
　　老实说，夏青青以前对撞球游戏是有种本能反感的。
　　她这么笔直的人，反感与同性一起玩球球大作战是挺正常的。
　　磨来磨去不嫌恶心么？
　　但很快她就发现自己错了。
　　她之前反感只是因为她还没有找到那个合适的人！
　　白怜出现后，她发现她不仅喜欢撞球，还喜欢拍球，她更想和白怜一起玩用杆子打的台球。
　　这些运动光是想想就让她热血沸腾，更别说真的去做了，那必然是大汗淋漓啊。
　　“白怜，我好高兴。”
　　夏青青大声说道。
　　她故意扭了扭身子。
　　白怜翻了翻白眼：“我的心情也还不错。”
　　才怪。
　　于是夏青青趁胜追击。
　　“白怜，你还记得你在追云舟上摸过我的事吗？”
　　“那不是你自己摸的吗？”
　　“是你拽着我的手干的！”
　　“是是是。”
　　夏青青道：“白怜，我现在能摸回来吗？我就砰砰，不乱动。”
　　啊？
　　这不合适吧。
　　虽然这地方挺偏僻的，但旁边还有棵树在呢。
　　夏青青小声道：“若木看不见的。”
　　真拿你没办法……
　　白怜道：“就一下！”
　　嗯，亿下！
　　夏青青抬起手，轻轻地覆盖在雪峰上。
　　她如之前所承诺的那般，并没有做“轻拢慢捻抹复挑”这种出格的动作。
　　雪峰山当真是雪峰山，凉得像被冻过的果冻一样。
　　白怜的面容看起来很平静。
　　山峦震动确实动摇不了她的内心。
　　良久。
　　夏青青眨眨眼睛，她像是要抹去什么东西。
　　她抬起头：“白怜，你能亲我一下吗？”
　　“……”
　　白怜的眼前浮现出新的任务。
　　【任务一：答应夏青青（完成奖励：硬功+6）】
　　【任务二：拒绝夏青青（完成奖励：轻功+2）】
　　她不是什么神算子，但她是个能读懂气氛的人。
　　至少到目前为止事情的发展都与她想象中差不多。
　　这一刻她想起了很多人。
　　那是她在这个世界的全部牵挂。
　　因为这些人，她不觉得这个陌生的世界陌生。
　　因为这些人，她觉得就算永远留在这儿也挺好的。
　　夏青青低声道：“不行吗？”
　　“可以。”
　　如果只是6点硬功的话……
　　“不是施舍？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　白怜认真地看着夏青青。
　　大概这就是“白师姐”的设定吧。
　　“无论我怎么挣扎，坏女人这个名头应该都不会离我远去了。”
　　她，想放弃治疗了。
　　这样说着。
　　白怜轻轻揽住了夏青青的肩膀。
　　迅速贴近。
　　那股淡雅的清香一瞬间涌进了夏青青的鼻腔，她直接被弄晕了。
　　等她回过神来时，白怜距离她只有一指远。
　　来自唇间的冰凉却唤醒了她内心的火热。
　　她松开防线，任双方的“士兵”激烈地缠斗在一起。
　　这场战斗并不长，但也不短。
　　最后，率先被打beng溃的还是夏青青自己。
　　她决堤了。
　　滚烫的水流顺着那眼角的缝隙倏然滑落。
　　滑落。
　　再滑落。
　　到后来啊，她的眼眶已经被泪水彻底填满。
　　她所看见的一切，她所回想起来的一切全都模糊了。
　　前世、今生……
　　没有了，全都没有了。
　　白怜松开夏青青，拉出一道浸盈的丝线。
　　“夏……青青。”
　　她伸手去替夏青青擦拭泪痕。
　　可无论她怎么擦也擦不干。
　　“别哭了。”
　　“你是青帝啊。”
　　“你是拯救了东神洲的大英雄啊。”
　　“夏门主看到你这样一定会很难过。”
　　“那我再亲你一次？”
　　不要。
　　夏青青连忙挥手。
　　已经够多了。
　　再多来一点，怯懦的心思就会重新占领高地，这样她就不敢再继续往前走了。
　　她主动擦了擦眼眶。
　　泪水虽然还在往外涌，但由于她刻意控制，就没有再淌出来。
　　她说：“我现在最大的遗憾就是从来没有对父母还有赵师兄他们说过谢谢以及对不起。”
　　白怜安慰道：“还有机会，大家都还年轻。”
　　“嗯。”夏青青点头，“其实你听一听就好，真要让我面对他们，我就说不出这样的话来了。”
　　白怜提议：“那我帮你说。”
　　“谢谢。”
　　吐出这两个字时，夏青青忽然觉得自己身体轻了一半。
　　她转过身，面朝浓雾的深处。
　　是时候了。
　　但在走之前，她还有最后一个问题想问。
　　她没回头，声音飘了过来。
　　“白怜，为什么你的身体一直那么凉？”
　　好问题！
　　白怜站直了身体。
　　她也很疑惑。
　　“从我有记忆起，我的身体就一直是这样。”
　　她怀疑这与她身上有厚厚的一层死字有关，但是她没有证据，就连师父也弄不明白。
　　“这样啊。”
　　夏青青点点头，没有继续追问白怜。
　　她相信白怜不会在这事上骗她，既然白怜说不知道那就是不知道。
　　现在她已经没有什么想说的了。
　　她目视远方。
　　白怜撤去了灵力编织的围笼。
　　一瞬间寒风吹拂，噼啪的雨声也挤了进来。
　　白怜重新撑起了伞。
　　夏青青什么也没说，她只是默默地往前走。
　　在这个风雨大作的浓雾天里，她走过山石，她走过泥泞的土地，她走过积水的坑洞。
　　她的眼神黯然，里面藏着缅怀，藏着感慨。
　　那显然是一双有故事的眼睛。
　　那年，她懵懂无知，她憧憬未来。
　　那年，她突逢大难，她心如死灰。
　　那年，她满腔热血，她出师未捷。
　　那年，她心怀怯意，她热血重燃。
　　那年，她正式“出山”。
　　她是青帝！
　　那年，她莽撞无知，她空谈正义，她身陷囹圄。
　　一座城，一个监牢，一个孤独无助的少女。
　　这渐渐死去的画里突然闯进来一个“野蛮人”。
　　纵过去再多的年份，纵想起再多的过往，她大概也走不出那个被孤灯照亮的黑夜了。
　　长明灯嗬。
　　夏青青的眼睛变得愈发敞亮。
　　过去的便已过去了，何必再到此世来挣扎呢？
　　她知道的，白怜的实力并不像外界传言的那么厉害，白怜能护着她到这里来，已是冒了极大的危险。
　　但要说她最喜欢哪点，果然还是那句——
　　“夏……青青。”
　　这是白怜第一次不以夏姑娘来称呼她，也是白怜第一次喊她名字。
　　她去了大半的遗憾。
　　来。
　　就由她来为黑暗动乱写下最后的句号吧！
　　夏青青跨过最后一块山石。
　　就如撞破了世界之壁般，原本眼前的大雾忽然间全部消散。
　　白怜见着那天空中的大雨也慢慢小了起来。
　　到最后，她的雨伞虽然还撑着，却已经听不见雨声了。
　　夏青青就这样走了出去。
　　她在若木崖前转身。
　　面朝白怜。
　　“活着。”
　　白怜说。
　　很轻，但是很沉重。
　　少女微微颔首。
　　她不潇洒，但她要表现得足够潇洒。
　　她想起那首诗。
　　【他年我若为青帝，报与桃花一处开】
　　白帝，司秋之神。
　　而青帝，是司春之神。
　　这就是最大的缘分吧，真是有趣。
　　夏青青高举起右手，大声喊道：“我来履行当年的诺言了！”
　　她用余生交换了若木的力量。
　　她要履行诺言，就得先变回那个无敌的青帝。
　　罢罢罢。
　　若木卸下了心中的无奈。
　　那一刻。
　　成百上千道白气自黑水之中奔涌而出，朝若木崖飞来。
　　下一刻。
　　又有千万道白气从青水里腾跃而出，也凶悍莫名地飞向若木崖。
　　一为枯，一为荣。
　　二者交汇，天地有轰鸣。
　　这一日。
　　青帝。
　　重回大地！
　　夏青青笑着。
　　正如春天的山花一般浪漫，令周围的整个世界都黯然失色。
　　她身上的气息开始暴涨，某刻，青绿色的光芒忽然炸裂。
　　嗡。
　　光圈荡漾，冲破了时光，也冲破了四方。
　　这个极为稳固的世界被划开了一道巨大的口子。
　　无垠之海上。
　　移动的青墟旁。
　　一株高不见其顶的参天古木就此降临。
　　方才还在裂缝前徘徊不定的人纷纷仰起了头。
　　“这是什么？”
　　他们心中满是惊讶。
　　隐藏在暗处操控夏归远的海兽和鲛人也仰起了头。
　　“若木！”
　　它们的眼中全是贪婪之色。
　　而近在咫尺的白怜也深吸了一口气。
　　奇迹是需要成长时间的！
　　前世，夏青青用了十年。
　　这一世，虽然不用花十年这么久，但也不是瞬息可成的。
　　白怜丢掉了手中的伞。
　　已经不需要了。
　　她走到夏青青身前。
　　她先一把捏碎了左手掌心握着的仙灵石，任那暴乱的仙灵气在自己身体里肆虐，在极短的时间里把她的修为抬高了好几个层次。
　　然后她伸出右手。
　　道一声：“剑来！”
　　在神魂之力的呼唤下，以她的右手掌心为qi点，一块块碎冰叠在一起迅速延长。
　　最终，那些碎冰凝聚成一把晶莹剔透的剑——
　　无垢剑！
　　白怜回望青帝。
　　“我会在这里看着你绽放出最亮丽的光彩！”
　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！

第十四章 一剑霜寒十四州! 7000

若木所在的那片天空本已停了雨。
　　仅余少许水雾还在山崖附近飘荡，将这方突然出现的陆地衬托得好似海外蓬莱仙山一般神秘莫测。
　　可当白怜从虚无之中缓缓将无垢剑抽出后，一切都变了。
　　先是白云飘飘的天空做了旧。
　　只一声霹雳。
　　便似天空被人寻着弱点破了似的。
　　哗啦。
　　霎时间，数不尽的白色水花喷洒而出。
　　那忽变阴沉的天空下站着的所有人都未能幸免，全都被略带温热的水流给糊了一脸。
　　“……”
　　瑶池圣山的前任圣女莺时用衣袖轻轻拭去面颊上滚落的水珠。
　　她懵懂中觉得这水珠中蕴藏的温度是白怜身体里的温度。
　　真是暖人心啊！
　　以她的修为本可以轻易闪开的，但她与其他人一般无二，注意力全被那陡然出现、且陡然大变身的白怜所吸引住了。
　　莺时印象中的白怜是那个在河洛国雪峰上与霓裳缠斗时尽显大度的君子。
　　也是那个传言中言行举止皆如黑发一般沉稳大气的“圣人”。
　　可现在出现在她眼前的白怜却截然不同。
　　白怜立于天之上。
　　她清冷地道一声剑来。
　　随着声音一同出现的不仅有冰铸的利刃，还有渐渐变得雪白的长发以及眉毛！
　　此刻。
　　银发银瞳的少女带着拒人于千里之外的寒冬款款走进这花朝。
　　美是有股惊心动魄的美。
　　但乍看起来却让莺时觉得有些遥远，仿佛只要摸一下就会被冻成冰块。
　　“这是她的势吗？”
　　莺时喃喃道。
　　那可真是势大力沉啊！
　　她也是胸有万千沟壑的人了，但她不觉得她能承载住白怜的势，哪怕是一息也不成。
　　不愧是帝君转世。
　　旋即莺时的目光又落在白怜手握的剑柄上。
　　何谓霜刃？
　　这就是霜刃！
　　只是一点剑气溢散，天空中飘落的水滴就凝结成冰珠，如风暴般在四周狂舞。
　　一念动，天地为之变色。
　　渡劫期！
　　只有渡过鸹风劫，身化天地，参悟天道的渡劫期强者才有这等风采！
　　“那些传言果然没错。”
　　震惊之余，莺时更疑惑的是白怜想做什么。
　　世人皆知，享有“胜天半子”之名的白怜哪怕只是换双袜子也必然是有深意的！
　　你不信？
　　不信的话大可以下去找桃槐、血魔还有鸢深入交流一番。
　　莺时左顾右盼。
　　她先瞅了被笼罩在一片青绿中的夏青青几眼。
　　区区一个二十岁的不喜欢穿鞋袜的少女，似乎没什么好关注的。
　　最后她仔细打量起位于白怜身后的若木。
　　古籍上关于若木的描述很少，仅以神树代称之。
　　因此纵然是博览群书的莺时也不敢确定这是否是若木。
　　不过她的困惑没持续太久。
　　“若木，哈哈！”
　　大笑声从人群正后方传来。
　　众人匆忙转身。
　　就见海面上风浪大作，本已阴暗的天空如今更添恐怖气息。
　　俄顷。
　　若有剑气落下，海面自动分为两半。
　　一头青黑色的庞然巨兽裹挟着凌厉的风刃自海下飞升而出。
　　那海兽有鳞有爪，背生四鳍，好似飞翼，尾长且分叉，看起来倒有几分三叉戟的模样了。
　　最凶恶的莫过于那满是尖牙的长嘴，海中巨鲨见了也得喊一声好牙口。
　　如今。
　　这海兽口吐人言。
　　它未去攻击那些探索青墟的修仙者。
　　它仅仅是从旁路过，骇人的天地之势就自动将那些人纷纷屏退。
　　“这是什么怪物？”
　　莺时紧咬牙关。
　　她从未见过这般妖兽，这妖兽的实力更让人感到绝望。
　　渡劫期？
　　瑶池圣山里那些五劫以上的散仙也不曾给过她这么大的压力。
　　她感觉她看见的不是一只妖兽，而是一座会移动的尸山血海！
　　它像是活在过去，正从太古中归来。
　　“上古海兽，这竟然是一只上古海兽！”
　　有人颤栗，继而尖叫出声。
　　海兽啊。
　　这可是缔造了黑暗时代的海兽啊！
　　爪似开膛利刃，尾是翻山之镰，牙乃催命神符。
　　恐怖如斯。
　　“嘶——”
　　众人皆倒吸一口凉气。
　　黑云之下。
　　这突然出现的海兽目视白怜身后的若木，它放肆大笑，它漂浮在那儿，骄傲，自信，威武，仿佛这世间的一切都在它的掌控之中！
　　它确实拿出这个气势来了。
　　它一现身，就连海都因它凝固。
　　哼。
　　一出场就镇住了所有人的海兽甚至没拿正眼去瞧白怜。
　　它的注意力只在若木之上。
　　但它的嘴巴没有闲着。
　　“小女娃，你若识趣点退开，我尚且可以饶你一命，你若执迷不悟，那必将天翻地覆！”
　　“？？？”
　　没等白怜有所反应，那位围观群众倒是先激烈讨论了起来。
　　不是。
　　上古海兽确实猛，梦到在场所有人都不敢言胜，甚至连上去切磋一下的想法都没有。
　　可你现在威胁的那个人曾是仙帝啊！
　　仙帝你懂不？
　　手握日月摘星辰，世间无我这般人！
　　算了，不懂咱也懒得跟你详细解释了。
　　“仙帝？”
　　海兽嗤笑一声。
　　笑声如雷动，直震得莺时头晕目眩，险些晕将过去。
　　“这里是下界，莫说仙帝，便是天尊来到此处，也不过是一场空梦！”
　　它是那般的狂放，仿佛随时可以拧断一位天尊的脑袋，并将她生吞活剥。
　　在场所有人，即便是修为飞速提升的夏青青也焦急不已。
　　这海兽自上古而来，寿长十万载，它的实力甚至有可能早已超越那个恐怖的海皇！
　　除非她能彻底恢复，否则绝无可能战而胜之。
　　至于白怜……
　　夏青青别过头。
　　她想让白怜扭头就跑。
　　你不该在这里，你应该在琼明峰里！
　　【便是只受一点儿伤，我也会感受到撕裂般的疼痛】
　　这不是夏青青愿意看到的事。
　　那种疼痛，只是在与白怜慢慢分享时她才不会排斥。
　　很可怕。
　　确实。
　　毕竟白怜现在也就合体期，算上基本功那一块的实力，也就只能找找合体后期修仙者的麻烦。
　　正常情况下看到渡劫期强者她都会有多快跑多快，更别说这个没把转世仙帝放在眼里的海兽了。
　　要不是琉璃心强的一批，她绝不可能看起来如此淡定从容。
　　虽然不至于到侧漏的程度，但变个色还是会有的。
　　只是……
　　她身后站着的是夏青青啊——她更喜欢夏青青这个名字，而不是青帝。
　　她深知这里边有风险，她还是来了。
　　不仅仅是因为她对夏青青有感觉了，也因为夏青青曾是一位传火人。
　　她……
　　行吧。
　　白怜突然变得坦然。
　　大家都说她是lsp，没错，她不狡辩了，她就是lsp，不然她也不会去玩《诸神之战》！
　　她不想看着夏青青就这样死去。
　　未来是值得期待的。
　　她想和夏青青干更多口口相传的好事。
　　“恶”念加身，心不畏死！
　　所以她冲了。
　　哪怕前面那个世界看起来很黑暗。
　　但这事就是这样的，你得跨越崎岖，穿过黑暗，才能体会潮起潮落的磅礴气势。
　　白怜握紧了无垢剑。
　　她眼前有新的任务。
　　在看任务前，她先回头给了夏青青一个“你放心”的眼神。
　　“我等你回来！”
　　有什么好怕的呢？
　　我在！
　　不安时就把我当场“情绪垃圾桶”吧，我会把你的所有不安都吃下去。
　　那一眼瞬间让夏青青破防了。
　　“白怜。”
　　她的声音传不出去，就只有她自己能听见，正是这样才能把心头的震颤酿得更醉人啊。
　　她叹气。
　　这世间，不如意事，十常八九。
　　她想和白怜在一起，可这愿望却终究难以实现。
　　白怜回过头。
　　现在不是与夏青青眉目传情的时候。
　　她开始阅读任务。
　　【任务一：抱拳道：“我想起家中有事，我先走了。”（完成奖励：轻功+17）】
　　【任务二：一剑斩向海兽：“废话少说，来战！”（完成奖励：法术-无漏金身）】
　　【任务三：画地为牢，用平淡的语调说：“你若不服，尽可以来试试！”（完成奖励：硬功+12）】
　　任务一必是不会选的。
　　任务二嘛。
　　老实说白怜是很馋那个法术的。
　　她之所以能在同级中像个泥头车一样横冲直撞，全仗着她的身体素质够好，能屈能伸，不弱于金箍棒。
　　若是有了这门无漏金身，无需修炼至大成，只要能将将入门，渡劫期以下的修仙者便再难冲破她。
　　可惜啊可惜。
　　白怜怕自己选了却再也没有修炼的机会。
　　该稳的时候还是稳一手吧。
　　她要做的不是剑斩海妖，根据系统任务来看，即便强行吞下一枚仙灵石，她要想干碎这只海兽也难于登天。
　　拖延时间才是目的！
　　不只是为了夏青青，也为了她自己。
　　她要将仙灵石转化为战力是需要时间。
　　当然，这个时间并非越久越好的。
　　她的身子已经硬胜于铁了，但还是抵不住爆发的仙灵气在她体内肆虐。
　　她很疼。
　　比结石作乱还要疼上很多倍。
　　她现在能忍住，能让所有人都看不出异常。
　　可时间一长，当那份疼痛开始撕裂她的身体时，她就算想藏也藏不住。
　　她期望在那之前夏青青能恢复到巅峰。
　　那样危机就解除了。
　　念及此。
　　白怜将手中之剑遥遥一指。
　　但见她在空中虚踏几步，流光自剑尖激射而出，最后如飞瀑般落在了寂静的海面上。
　　时光之轮开始转动。
　　在场所有人都屏住了呼吸。
　　在他们眼前张开的画卷，有如电影后天中的场景一般。
　　“卧槽，冰！”
　　以白怜的脚底为开端，厚实的冰块迅速向她身后的海域蔓延。
　　十里。
　　百里。
　　千里……
　　再到后边，冰面上浮现出来的冰雾结成一片望不着尽头的“森林”将路人们的神识完全切断了。
　　没有人知道有多宽的海面被冻住了。
　　那面积，或许比北泸洲还要大！
　　而这一切均是在两息之内实现的。
　　白怜看起来很轻松。
　　银发银瞳的她站在这样一个与她完美搭配的冰霜世界里，看起来就如同世界主宰。
　　她一脸淡然地对海兽说：“你若不服，尽可以来试试！”
　　起风了。
　　一个人，一座城，一道城墙，一个愿望，一声春雷！
　　霹雳划过长空时，海兽的身体微不可查的一滞。
　　它觉得白怜的眼神很刺人，它想避开，但为了大局，它不得不继续与白怜对视。
　　怕？
　　它不能怕，怕了它们的计划就完蛋了。
　　在现身前它就和鲛人商量好了。
　　白怜只知有它，而不知有鲛人，这就是它们拼死一搏的机会！
　　计划如下——
　　【待若木现身，它在明处吸引白怜的注意，而鲛人在暗处寻找机会。
　　只要鲛人能顺利摸到若木旁，就算白怜实力堪比人仙，也无法再镇压它们了。】
　　这个计划风险很大。
　　它稍有不慎就有可能被白怜斩杀。
　　但它们不得不这么做。
　　时不我待啊！
　　它们察觉到青帝已经复生，它们绝不能让青帝重回陆地神仙之境，否则它们必死无疑。
　　正因如此它们抓捕了夏归远，又袭击了天玑门。
　　只可惜它们运气不好，终未能杀死青帝，反而被那个恐怖的白怜盯上了。
　　事已至此，它们再也无法回头，只能一条路走到黑了。
　　不过鲛人说的对。
　　这条路虽然黑，但并非走不通。
　　只要它够硬——拿出无敌的气势来，它就有机会等到潮涌的那一刻到来！
　　海兽能从上古活到现在，靠得不仅仅是不停地窃取其他妖兽的寿命，还有细致的观察能力以及超强的分析能力。
　　白怜在“画地为牢”前回头看了夏青青一眼。
　　这一眼恰恰暴露了她的内心想法——
　　夏青青是软肋！
　　有夏青青在，白怜虽有此世无敌的心气在，她也不敢贸然行动，因为她怕自己一不小心没能护住夏青青。
　　好。
　　非常好。
　　海兽意识到这就是它做文章的入手点！
　　于是它立刻冷笑一声：“看来你是要顽抗到底了？”
　　为了让自己显得更“无敌”，为了让白怜心生更多顾虑，在说话的同时，海兽立刻开启了“特效”。
　　它张开四翼，青黑色的气流朝着天空喷薄而出，只一瞬间整个世界就暗了下来，与冰白色的海面形成了鲜明对比。
　　这正是白与黑的碰撞啊！
　　“好可怕！”
　　围观群众慌张不已。
　　两位至强者在海上大战，光是战斗的余波就能把他们磨碎吧。
　　他们想跑又不敢跑，生怕引起海兽反感。
　　“……”
　　白怜的内心轻轻一颤。
　　不对劲啊。
　　她照着系统的提示去做，怎么就完全没吓住那只海兽？
　　不行，她得加把劲！
　　打架嘛。
　　打不打得过先不说，气势上绝不能输！
　　想到这，白怜立刻开启了水灵特效。
　　灵力奔涌，水光迸射。
　　在水灵特效的牵扯下，夫诸特效也跟着出来打酱油了。
　　咔咔咔——
　　霎时间，数之不尽的冰柱从被冰冻的海面下升了出来。
　　它们将白怜围了起来，以至于白怜所站的位置看起来就像一座有万丈高的角斗场，肃杀的气氛一下子就出来了。
　　寒霜作用下，那些在天空中盘旋的水光也纷纷化作冰龙，为穿行于天际的夫诸伴舞。
　　飞龙直上天穹。
　　“吼！”
　　一声咆哮纵横三万里！
　　白怜“淡然”道：“是否顽抗，你一试便知！”
　　莺时先缩了缩身子。
　　这就是白怜帝君的真实实力吗？
　　之前还有人说要拿她去和白怜帝君换，这不是笑话么，拿瑶池圣主去换都不够格吧。
　　她同样被白怜的气度所折服。
　　该软的时候软，该硬的时候硬，就算是生气时也不慌不忙，尽显风度。
　　什么叫做干大事的人啊？！
　　海兽也被震住了。
　　它似乎做得太过，竟完全激起了白怜的凶性，下一刻那些冰龙就可能砸在它头上。
　　可它已经没有退路了！
　　海兽用力一咬牙。
　　“时隔多年，我本不愿造太多杀孽，奈何，奈何……”
　　它虽在摇头叹息，但并没有人觉得它真有菩萨心肠。
　　因为它又开启了新特效！
　　无数深蓝色的幽光自黑云中照射出来，映衬得它可怖异常。
　　你不要过来啊！
　　白怜有些慌了。
　　她现在的实力虽然涨了许多，但还不够，拖，得继续拖！
　　“凡人自大，总以为自己已经了解了仙人。”
　　轰。
　　这一瞬间白怜开启了摇光领域。
　　一轮皓月自她的背后升起，将暗无天日的天空又照亮了大半。
　　紧接着，她的身后出现了一个直径约莫一丈的星盘。
　　一颗又一颗大星在星盘上被点亮。
　　厚重，高远，沧桑。
　　那些星星在星盘上旋转，最后甩出一条条悬臂，看起来就像灿烂的星河，美不胜收。
　　但这份美，是暗藏杀机的美！
　　“出现了！”
　　有人惊呼。
　　在得知白怜是仙帝转世前，世人皆传白怜是星君转世。
　　为何？
　　不正是因为白怜的杀招是以星河砸人么。
　　好家伙。
　　这还没有真正开打呢，白怜竟然就将自己的杀招给搬了出来。
　　这要不是就是因为海兽给了她极大的压力，要不就是因为她愤怒到了极点！
　　无论是哪个原因这都不是什么好消息。
　　“完了完了，我们死定了！”
　　“妈的，我就不应该到青墟来！”
　　“我错了，这次若能活下来，我以后再也不去遗迹中探索了。”
　　“啊，你怎么尿了？”
　　那个裤裆上留下印记的散修慌忙辩解了起来。
　　修仙者的事那能叫尿么，那分明是被下边的水给溅湿了！
　　但没人去听他的解释了。
　　所有人都压力山大。
　　“圣女，她们怎么还没打起来？”
　　这时，瑶池圣山的某位弟子问出了声。
　　“别喊我圣女，我早就不是圣女了。”莺时摇摇头，“你不懂，其实她们早就在交手了！”
　　“？”
　　“势！”
　　莺时解释了起来。
　　强者交手，仅靠拳脚是很难分出胜负的。
　　到这个境界，谁还没点滴血重生，一念复活的本领呢？
　　“白怜帝君正与海兽在我们看不见的地方激烈交锋，一旦哪一方的势占了上风，另一方接下来必将遭受雷霆般的连续进攻！”
　　“原来如此。”
　　问话的弟子抬起头。
　　这就是所谓的看不见的杀机么？
　　只是稍微深入的想一点，她就被那副可怕的画面给震住了。
　　面对白怜展开的星月绘卷，海兽几欲扭头就走，最后还是克制了下来，它没信心从白怜手中逃走。
　　它在心底怒吼，鲛人为什么还没开始行动。
　　留给它的时间已经不多了！
　　难道就这样等死吗？
　　要不拼一把，海兽死死地盯着夏青青。
　　这么做或许它能让白怜露出巨大破绽，但它自己也很可能会死，那它不就是在给鲛人做嫁衣了吗？
　　绝不。
　　那就再冲一次吧！
　　于是，海兽将自己体内的所有灵力都调动了起来。
　　轰！
　　它成了风暴的中心。
　　黑光与深蓝光芒的点缀下，它看起来像灭世魔神一样恐怖。
　　海兽从有哪一刻觉得自己的意志如此坚定。
　　它身上的每一块肌肉都在舞动。
　　它的神魂也在剧颤。
　　它凝聚了全部的气，最后在心底呐喊而出：
　　【白怜，露出破绽吧，拜托了！】
　　“……”
　　白怜成功捕捉到了海兽的视线。
　　海兽在看夏青青？
　　她忽然懂了。
　　原来海兽之所以迟迟没动手，是因为它在惧怕夏青青！
　　夏青青虽然现在很菜，但毕竟她曾是那个终结了黑暗时代的青帝啊。
　　人的名，树的影。
　　白怜感觉自己被温暖紧紧地包裹了起来。
　　一股暖流在她的体内乱窜，仿佛随时要淌出来般。
　　受此影响，她短暂地忘却了身体里的疼痛。
　　她在护着夏青青，夏青青也在护着她。
　　感情从来就不是一个人的事，而是两个人需要共同守护的东西。
　　好姬友，手牵手，一起走！
　　白怜想抽一抽鼻子，可她不敢。
　　她还在一个上去后不抛出所有筹码就下不去的赌桌上。
　　【你等我回来！】
　　默念完这句话后，她面朝海兽。
　　这场赌局，她梭哈了！
　　神念引，气海转。
　　白怜将部分四处乱窜的仙灵力直接释放了出来。
　　啊↑啊↑啊↑啊↑
　　(〃´皿`)q
　　⊰
　　那一瞬间，白色洪流自白怜身上飞射而出。
　　似飘带飞舞，又似泉水喷涌。
　　天地为之色变！
　　海兽带来的长夜在刹那间被冲散，阳光重回大地，它身上的那层幽暗之光也似冰雪消融般褪去。
　　这场“势”之间的“战斗”，最后还是白怜占据了上风。
　　海兽彻底慌了。
　　它的身体不由自主地后退了一步，它辛苦营造的无敌之姿瞬间崩塌。
　　海兽脸色大变。
　　它看见白怜落在冰面上，它看见白怜斜握着无垢剑，它看见白怜在漫漫银河路上前进。
　　一步一步。
　　离它越来越近。
　　完了。
　　退无可退。
　　鲛人呢，鲛人去哪了。
　　海兽在心底嘶吼。
　　现在白怜已经完全将注意力放在它身上了，为什么鲛人还不出来？
　　不。
　　白怜。
　　你不要过来啊！
　　自白怜体内释放的暴虐气息让它提不起半点反抗的心思。
　　这是它第一次见到这么暴躁的对手。
　　事实上白怜也不想。
　　她已经控制不住体内的仙灵力了。
　　这一刻的她就像是一个无情的容器。
　　可容器里装的东西过于凶悍，而她这个容器又不像想象中那么牢固。
　　她每往前走一步，都承受着难以想象的巨大痛苦。
　　她那隐藏在衣裳下的肌肉、皮肤在不断地破碎，然后又不断地重组。
　　她的内脏也早已碎成了一锅粥，好几次鲜血顺着喉头涌了上来，又被她咽了下去。
　　她没有停。
　　她也不能停。
　　她只有这一次机会。
　　白怜想起了师父，又想起了师妹，想起了兔兔，想起了司云裳、长帝姬、青鸾……
　　她过于贪婪。
　　她若是死去的话，就连走马灯似的临死回忆也会被拉得特别长吧。
　　所以，为了省掉这冗长且无趣的过程，她一定不能死！
　　就这般。
　　在上百道目光的注视下，仿佛经历了一个世纪那么漫长，白怜终于走到了颤巍巍的海兽面前。
　　是时候了。
　　她举起了无垢剑。
　　剑气冲霄。
　　冰晶、水汽、云雾、星河……全在这一刻涌动着朝她而来。
　　白怜向着海兽挤出了寡淡的笑。
　　“我一定会活下来！”
　　海兽怔住了。
　　什么意思？
　　由不得它去细想了。
　　势成，剑落！
　　白怜平平无奇地挥出一剑，海兽再想闪躲已然来不及。
　　“不！”
　　它只能拼尽全力去抵挡。
　　这一剑刚落下时甚至没能割破海兽的皮肤。
　　但随着白怜打开开关，那暴虐的仙灵力便顺着白怜的经脉如大潮般直接灌注进海兽的体内。
　　白光纳日月，紫气排斗牛！
　　海兽的身体剧颤起来，如同一座随时会崩塌的大山。
　　但是……
　　还不够。
　　如果只是这样根本不可能杀死海兽！
　　它确实很强。
　　燃烧。
　　白怜作势就要燃烧部分神魂，从而诱发更猛烈的冲击。
　　可神奇的一幕出现了，她的神魂竟然无法点燃！
　　“……”
　　怎么会？
　　不，现在可不是纠结这个的时候。
　　白怜取出了第二枚仙灵石。
　　她的身体已经濒临破碎，但是，她绝不会死在这里，因为还有人在等她！
　　咔嚓——
　　白怜捏碎了仙灵石。
　　霎时间，更暴虐的冲击降临。
　　白色狂潮将她和海兽全都圈了进去。
　　外人什么都看不见，她们只看见一道又一道光圈迸射而出。
　　光圈冲得很远。
　　远到飞雾顶。
　　远到河洛国。
　　远到琼明峰。
　　“当！”
　　洞中。
　　坐在石桌旁的安岚惊愕地看着跌落在地上的水杯。
　　她竟然脱手了。
　　这时，一股强烈的不安忽然涌上她心头。
　　她站了起来。
　　是……
　　下一刻，安岚脸色大变，她从未像现在这样慌张过。
　　“白怜，白怜！”
　　她竟然感应不到白怜的位置了。

第十五章 报与桃花一处开! 7500

在很久很久以前。
　　至少对安岚来说那是很久以前的事了。
　　她特意施展万界花开在白怜的身体里留下了一枚属于她的种子。
　　那枚种子并不会成长，也无法监视白怜的一言一行。
　　但有那枚种子标出方位，她就能随时依托万界花开的神奇从白怜的身体里钻出来。
　　可是……
　　就在今天。
　　安岚忽然感应不到那枚种子了！
　　就像有人切断了路由器电源一样突然。
　　【您的大弟子白怜已经下线】
　　只有两种可能会诱发这种结果。
　　其一，白怜进入到一个可以屏蔽她感应的特殊地方了。
　　其二，白怜……
　　无了！
　　安岚不敢去多想。
　　她只能不断地斩灭那些如浪潮般飞快涌出来的杂念。
　　可正应了那句“抽刀断水水更流”。
　　她越斩，识海中的念头便越杂，到最后，那里已经彻底变成白怜的形状了。
　　“……”
　　安岚的右手难以自抑地哆嗦了起来。
　　她蹲下来试图捡起那个被她不小心打翻的水杯。
　　一次。
　　失败。
　　两次。
　　还是失败。
　　别说将水杯捡起来了，她甚至无法握稳杯子的把柄。
　　“啪啦——”
　　下一刻。
　　由于用力过大，安岚将那个她用了几十年的杯子给捏碎了。
　　褐色的晶片凌乱地洒了一地。
　　便如她的过去一般变得支离破碎。
　　她的手当然不会被割伤，以她的修为要修复这个杯子也不是难事。
　　可是。
　　“它还是坏掉了……”
　　安岚呆呆地望着满地残渣。
　　她的心跳渐渐停止。
　　她握紧右拳，指节发白，像抹了一层粉。
　　她紧咬嘴唇，本有些苍白的唇瓣瞬间充xue，细看起来竟有些恐怖。
　　洞中一片死寂。
　　宛如存放尸体的冷库一样，凉意深入骨髓。
　　不过这样的死寂并未持续太久，约莫过了二十几息，蹲在地上的安岚忽然站了起来。
　　她的脸上再也读不出任何表情来。
　　分身。
　　她记得白怜给每个师妹都分了一个分身！
　　安岚的神识迅速蔓延出去。
　　就像在山野间燃烧的熊熊烈焰，这不加掩饰的动作立刻引起了血树老祖和珏云子的注意。
　　“这是什么鬼？”
　　他们被吓到了。
　　突破到渡劫期的他们原本信心满满。
　　但只是远远地望一眼那团自琼明峰涌出来的火焰，他们就感觉自己的神魂快要被压成灰烬了。
　　那是何等伟岸的力量啊！
　　在那面前，他们就如尘埃般渺小。
　　“莫非是白怜？”
　　他们心中生出这样的念头。
　　待他们想去探究时，那火焰已经退散。
　　入目之处，空空如也！
　　安岚一言不发。
　　就在刚才，白怜的分身突然溃散了。
　　那几个蠢蠢的弟子纷纷从屋里跑出来，她们围成一圈，或惊愕，或焦急，或害怕。
　　没有人知道白怜到底去哪里了。
　　“你这个逆徒，为什么要瞒着我外出，如果你走之前跟我说一声……”
　　在东神洲，还有什么她解决不了的问题吗？
　　安岚心乱如麻。
　　若是白怜现在站在她面前，她一定要把白怜翻过来，然后骑在她屁股上教训她。
　　但这毕竟是无意义的妄想。
　　安岚匆匆从琼明峰飞了出去。
　　这方天地很大，可再大也阻止不了她将白怜找出来的心。
　　一息不行就一刻。
　　一刻不行就一个时辰。
　　纵然要将整个东神洲翻上一遍，她也不会手软！
　　所幸慌乱中的萧锦瑟先去了后山禁地，在找不到安岚的身影后又去寻颜月帮忙，东神洲这才免去一场灾难。
　　“白怜？”颜月道，“前两天她还问我天玑门出了什么事。”
　　眼观四路、耳听八方的安岚一下子捕捉到了关键词。
　　她四处打听消息，最终将目的地锁定在青墟之上。
　　白怜若是死了……
　　她要让大海为之哭泣！
　　“等我。”
　　低吟一声后，安岚直接穿入无尽虚空乱流中。
　　就在她离去后没多久，以萧锦瑟为首的琼明峰师妹团也踏上了前往天玑门的道路。
　　“二师姐，大师姐她还活得好好的。”
　　飞行法器上，眼瞅着萧锦瑟坐立不安，余缨立刻起身安慰她。
　　萧锦瑟激动得直接按住了余缨的肩膀。
　　“你让我怎么冷静的下来？好端端地分身直接碎了，师姐她，她……”
　　空气似乎都要凝固了。
　　还在流淌的只有萧锦瑟的抽泣声。
　　苏幼微蜷缩在墙角，一言不发。
　　兔兔两只耳朵耷拉着，软趴趴的，像开始融化的雪糕。
　　林姈躺在地上，脑袋微侧着，眼神灰暗，已近乎死掉了。
　　良久。
　　萧锦瑟松开了余缨。
　　她低头道歉：“对不起，四师妹，我不该冲你发脾气，你打我吧。”
　　没关系的。
　　余缨摇摇头。
　　她当然能理解师姐师妹们的想法。
　　【如果你我角色互换，我也会很慌张！】
　　但她刚才并不是在撒善意的谎。
　　因为与白师姐签订了平等契约的缘故，她的神魂和白师姐的神魂被双向导通的“飞桥”连了起来。
　　她虽然无法和白师姐分享各自的快乐，但要察觉到白师姐的存在还是很容易的。
　　白师姐啊……
　　软软的。
　　暖暖的。
　　无论是包裹她，还是被她包裹，都让人觉得很舒服。
　　如今这种感觉仍在，那就说明白师姐依旧活得好好的！
　　可知道归知道，在犹豫了许久后余缨还是决定闭口不提。
　　她只是看起来比较呆，比较迟钝，又不是真的傻。
　　实际上她是一个非常有大局观的人！
　　她现在说出真相，确实能安抚师姐师妹们躁动不安的内心。
　　但这又有什么意义呢？
　　能让白师姐变好吗？
　　能让白师姐迅速回到她们身边吗？
　　都不能吧！
　　而更让余缨心生顾虑的还是所谓的“秋后算账”。
　　没办法，这就是人性啊！
　　说出真相，现在师姐师妹们必然会念着她的好，觉得她是稳定军心的大功臣。
　　但等到白师姐平安无事的归来，师姐师妹们的心思肯定就会发生变化。
　　【什么，四师妹偷偷地和白师姐签订了平等契约？】
　　【我听说平等契约就是“你中有我，我中有你”】
　　【平等契约（×）
　　双头龙（✓）】
　　【nmd，wsm！】
　　【孽障！】
　　完犊子。
　　想着想着余缨的身体就颤抖了起来。
　　二师姐她们肯定会联合起来一起打压她，让她心不甘情不愿地切断与白师姐的契约。
　　这好吗？
　　这不好！
　　在签订契约的过程中体会了一次与白师姐神魂紧紧纠缠的快乐后，余缨便再也忘不了那种感觉了。
　　说出来挺下流的，但她还想要更深入更频繁的了解白师姐。
　　谁不想冲白师姐呢？
　　余缨本来就没打算当什么正人君子。
　　你让她毁掉契约，那就相当于在掏她的命根子。
　　哼。
　　面对这种情况，老实人也是会生气的！
　　总之，只要白师姐不嫌弃她，她绝不会主动断绝与白师姐的联系！
　　念及此。
　　余缨重重地叹了一口气。
　　“白师姐肯定不会有事！”
　　她这样与萧锦瑟对视，没有半点儿退缩。
　　萧锦瑟被余缨真诚的眼神给打动了。
　　四师妹又能有什么坏心思呢？
　　四师妹总是这样坚强，哪怕自己内心充满了苦闷，也会露出一张笑脸去安慰其他人！
　　唉。
　　萧锦瑟暗暗叹气。
　　就是这样时刻挺立着的四师妹才是更适合当琼明峰老二的人啊。
　　和四师妹比起来她实在是太逊了。
　　她必须支楞起来，让自己看起来像一个合格的二师姐！
　　抱抱。
　　(.づ◡﹏◡)づ.
　　萧锦瑟张开双臂和余缨抱在了一起。
　　“是啊。”
　　她轻轻点着头，吐气如兰，还反过来给余缨打气。
　　“白师姐是天上的星辰，星辰又岂是那么容易陨落的？她必然不会有事！”
　　“……”
　　啪啪啪。
　　萧锦瑟的手轻拍着余缨的后背和屁股。
　　余缨的身体僵硬得老厉害了。
　　她只能不停地迎合二师姐的动作，然后发出赞同之音。
　　“嗯……嗯……”
　　夭寿啦！
　　事实上余缨现在可慌了。
　　要不要这样啊。
　　她难以想象知道真相的二师姐会做出多么可怕的事情来。
　　油炸大白腿？
　　红烧果冻？
　　太吓人了！
　　不能暴露，无论如何她也不能暴露！
　　安慰完稳重的四师妹之后，萧锦瑟又在自己的宿敌苏幼微面前蹲了下来。
　　“相信我，白师姐不会有事的！”
　　她就这样抱住了苏幼微。
　　这冰冷的下午，只有二师姐的胸怀还有一丁点儿温度。
　　承载了巨大压力的苏幼微差点儿哭了出来。
　　她泪眼婆娑地缩在萧锦瑟怀里。
　　“师姐……”
　　这一刻她们之间没有任何矛盾。
　　“我带你去见白师姐！”萧锦瑟坚定地说道。
　　半晌，她又跑到旁边去哄还是个孩子的林姈。
　　“白师姐比天上的神仙还厉害，她吹一口气就能让自己复活！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　萧锦瑟看起来很是坦然，懵懵懂懂的林姈就这样信了。
　　二师姐和白师姐一样，都是大大大……大好人！
　　萧锦瑟松了口气。
　　虽然前路依旧一片黑暗，但至少大家都重新振作了起来。
　　白师姐看到这一幕也肯定会很高兴吧？
　　白师姐常说【团结就是力量】，现在她们做到了！
　　可白师姐她自己……
　　不。
　　白师姐会看到她们的成长的。
　　少女独自在她人看不见的地方哭泣。
　　……
　　这光芒太盛。
　　这光芒也太烫人。
　　被笼罩起来的莺时感觉自己正浸泡在温泉池里。
　　那湿滑且燥热的空气侵蚀着她的肌肤，或许只有将衣服脱掉才能求得片刻的清凉。
　　那就……
　　等等！
　　某刻，前瑶池圣女从迷乱之中清醒了过来。
　　她脸色微变。
　　白怜斩出来的那一剑，是极其可怕的一剑。
　　仅仅是被余波给照了一下，她的神魂防御便自动失守，她也跌入了幻觉之中。
　　那身处中心，被白怜一剑砍中了头的海兽又会怎样？
　　莺时屏住呼吸，因为神识被限制了，她只能尽力睁大眼睛去瞪。
　　渐渐的。
　　那片白光散去了。
　　“……”
　　眼前的场景让莺时愣住。
　　云开。
　　一缕阳光落下。
　　阳光照亮了原本有些暗沉的冰面。
　　那个椭圆形的光斑中央，海兽懒洋洋地趴着。
　　而在距离海兽不到三尺远的地方，白怜已经将那把透明的剑的收了起来。
　　银发银瞳的少女伸出右手，就如同抚弄“可爱”的宠物一样轻拍着海兽的鼻头。
　　哒哒哒。
　　拍击时发出的清脆响声在空旷的冰原上传出去很远很远。
　　风暴中心原来是这样平静的吗？
　　这一幕实在是太过和谐了。
　　和谐到在场所有人都以为自己还在美梦里环游。
　　很多年后。
　　能活着从青墟中走出去的人依旧不会忘记那由静转动的一瞬间。
　　那时候。
　　银发少女收回了手。
　　她说：“你们的时代已经被埋葬了。”
　　海兽便点了一下头。
　　那或许是点头吧。
　　反正它的头就这么垂了下来，并再也没有抬起。
　　银发少女微笑着转身。
　　只因她那飞瀑似的白发轻轻舞动，人们才记得那天的海面上原来刮着大风。
　　不过风不风的也不重要。
　　细节是在回想时才需慢慢摸索的东西。
　　那一刻众人记住的只有阳光下被越拉越长的影子，以及……
　　轰隆！
　　一声如春雷般的炸响！
　　以垂落的头颅为开端，海兽那恍如小山的身躯开始崩塌。
　　一片片。
　　一块块。
　　速度越来越快。
　　冷寂的冰原渐渐有了些生机。
　　这一幕并不血腥，反而让人觉得这是比白怜脚下踩着的璀璨星河更动人的美景。
　　因为海兽身上跌落的每一个部位都会在脱离身体躯干的一瞬间化作光。
　　有白光。
　　有蓝光。
　　有绿光。
　　有……
　　组合在一起就成了极光！
　　从上空往下俯瞰的莺时屏住了呼吸。
　　震撼。
　　她现在已经找不到合适的词来形容自己的心情了。
　　她曾在瑶池中见过五彩祥云。
　　她曾在西山见过飞舞的彩蝶。
　　但它们的颜色都没有这一天她所见着的光那么鲜艳。
　　只因这是那个人的手笔！
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事？
　　她一剑西来，她彻底斩断了那个黑暗时代！
　　她就是——
　　白怜帝君！
　　莺时的胸口剧烈起伏着。
　　她的目光落在白怜的背影上，并随着白怜一同缓缓朝夏青青走去。
　　白怜走的比来时更慢也更沉稳了。
　　莺时分明看见有鲜血顺着白怜的额角淌下，鲜血染红了那霜雪也似的秀眉，染红了那冰盖般滑嫩的肌肤。
　　啪嗒啪嗒……
　　最后，鲜血一滴一滴跌落在白怜走过的冰面上，串成了一束春梅。
　　“这条路……”
　　莺时轻按住自己的胸口。
　　她感觉自己被某种东西给填得满满的。
　　她又感觉似乎有什么东西要从自己身体里迸射而出。
　　许久后，白怜终于在万众瞩目之下走到了夏青青面前。
　　她停了下来。
　　这一停，是海兽的终幕，也是盛大庆典开启的序幕！
　　随着那三叉戟模样的巨尾跌落，海兽再也支撑不住了。
　　它残余的那部分身躯在坍缩过后突然爆炸。
　　然后……
　　这一刻，海兽变成了光！
　　它是无所不在的光，它盖过了白怜，盖过了夏青青，盖过了若木，盖过了青墟旁的众人。
　　“英雄！”
　　忽的，有一道呼声如海浪般袭向四面八方。
　　众人纷纷转身。
　　却见喊出那两个字的人正是情绪极为激动的莺时。
　　是的。
　　英雄！
　　那条有落梅的路就是英雄之路。
　　难以想象，若不是有白怜在这里，无垠之海上将会掀起多大的灾难。
　　是白怜拼着受伤将海兽斩落，将太平带了回来！
　　莺时顾不上自己的形象了。
　　她只想肆意地宣泄满腔的激动。
　　她高高地举起了双手。
　　“英雄，英雄……”
　　她依旧这样喊着。
　　无论白怜来自何方，无论白怜的目的的是什么，无论白怜将来会做什么。
　　至少这一刻她像曾经拯救了东神洲人族的青帝一样耀眼。
　　白怜，我的英雄，我的光！
　　“圣女……”
　　瑶池圣山的弟子惊愕地看着失态的莺时。
　　但很快她们就被这股温暖所感染，并跟随莺时一起叫喊了起来。
　　于是，千声万声汇聚在一起，就连大海也沸腾了起来。
　　“这就是白怜帝君啊。”
　　此时站在玄龟身旁的赵海涯感慨了起来。
　　他苦涩一笑。
　　他妄图向白怜学习，但这么弱的他哪能学到白怜的百一呢？
　　“……”
　　躲藏在人群里的鲛人默然无语。
　　它只是跟随周围人僵硬地举起了自己的手。
　　它的决定是正确的！
　　白怜一剑就斩杀了海兽，虽然这一剑蓄了很久的力，虽然这也是因为海兽在气势之争中落入下风，导致心防卸下了大半，但白怜毕竟只出了一剑。
　　【不是兄弟我不当人，实在是敌人太凶狠！】
　　如果当时它依着计划冲出去，很可能它现在也已经变成光了。
　　对它来说，变成光并不是什么值得期待的事。
　　它不想照亮世人，只想自己此世无敌。
　　但慌归慌，鲛人并未转身逃走。
　　白怜不知道它的存在，况且白怜还受了伤，只要逮着合适的机会，它还是有窃取若木力量的机会。
　　它活得已经够久了。
　　正因为活得够久，它才更想继续活下去。
　　今日，它，鲛人，就要寻机会搏那一世仙！
　　……
　　任外边百般吵闹，此时的白怜眼里只剩下夏青青了。
　　因为她没有时间去继续思考其他问题。
　　她的伤太重了，重到只剩这副皮囊还好好的，而其他内脏筋骨全都破碎。
　　就刚才那一剑抽走了两块仙灵石以及她的全部力量。
　　她被榨得比小鱼干还要干。
　　哪怕再怎么挤，也挤不出一滴来了。
　　正因如此她才无法止住额角滚落的鲜血。
　　意志不能当饭吃。
　　意志也不能当拐使。
　　一旦停下来，白怜就再拿不出抬脚的力气了。
　　她只能静静地望着夏青青。
　　这一眼似乎可以凝望上一年、十年、百年……直至永久。
　　她不说话，但夏青青明白她的意思。
　　那是很简单的四个字。
　　“我回来了。”
　　可是越简单的句子，越有深入人心的力量。
　　夏青青的心随同眼眸一起颤动。
　　她颤巍巍地伸出右手，最后停留在白怜的脸颊附近。
　　你……
　　本可以不用这么做的。
　　夏青青的视线再次模糊了。
　　但这回里面藏着更多的不是伤感，而是感动。
　　在这里，没有人比她更懂白怜的风光背后藏着多大的风险。
　　若不是白怜的身体比想象中硬得多，若不是白怜身体里有一枚满含生机的种子，在吸纳第二颗仙灵石灵气的瞬间她就已经化作尘埃了。
　　白怜为了她将自己的生死置于身后，这不是爱是什么？
　　没有什么比这更真的情谊了！
　　“白怜～”
　　夏青青轻唤着白怜的名字。
　　她将要有更进一步的动作，但目光微斜时，她发现旁边有许多观众。
　　显然她要做的事不能让太多人看见。
　　因此她轻轻挥了挥手。
　　霎时间，如潮般的绿光将白怜淹没。
　　如此一来就没人能看清她和白怜在做什么了。
　　夏青青满意地点了点头。
　　她的手往前一伸，柔柔地落在白怜的脸颊上。
　　这张脸还是一如既往的冰冷呢。
　　但夏青青不讨厌。
　　而且她知道哪里是温暖的。
　　她上前一步，以快到不可思议的速度朝着那个温暖的口子贴近。
　　最后……
　　重拿轻放！
　　啪。
　　白怜瞪大了眼睛。
　　喂喂喂……
　　你怎么这样啊！
　　就挺突然的，两个火山口完成了对接，严丝合缝，一时半会儿根本分不开。
　　搅动中，熔岩纠缠于一起，再不分你我。
　　白怜试图调整一下身位，但夏青青太主动了。
　　她双手环抱，紧紧地按在白怜的臀部上，手指几乎陷进去。
　　嗐。
　　怎奈白怜浑身无力，想反杀夏青青也办不到。
　　她有些着急。
　　这情况很不对劲。
　　她可不是那种习惯居于人下的角色啊。
　　就在这时，白怜忽然发现一股浓郁的生命之力顺着对接之处灌注进她的身体深处。
　　“！”
　　是若木的力量！
　　她大吃一惊。
　　原来夏青青还存着这样的心思。
　　在那生命之力的刺激下，她额角的伤痕以肉眼可见的速度愈合，且没有留下伤疤，她体内那些破碎的器官也慢慢地恢复了，虽然强度远不如之前，但至少看起来正常了。
　　机会来了！
　　她拼命地汲取着。
　　正所谓此消彼长。
　　在白怜变强的同时，夏青青“装腔作势”的本质也慢慢展现了出来。
　　她的鼻息变得极为沉重，身体开始不安地扭动起来，铁箍似的双手在松懈的瞬间就被白怜按了回去。
　　【现在是我的回合】
　　白怜按住了夏青青的屁股。
　　食我镜像攻击！
　　不给你点教训，你是又开始飘起来了啊！
　　短短数息时间，遭到重击的夏青青就两手一垂认输求饶了。
　　“对……唔……对不起，唔，我错了……别这样……”
　　这才是正常的发展嘛。
　　白怜放开了夏青青。
　　既然夏青青说不要了，那她也不会继续干坏事。
　　她舔了舔嘴唇。
　　青帝。
　　也不怎么样嘛！
　　你看，她现在正像委屈的小猫咪一样蹲在地上。
　　白怜稍稍活动了一下筋骨。
　　虽然夏青青传递了部分生命之力给她，但她的状态依旧很差，毕竟夏青青不是若木，现在就算是年仅十岁的五师妹现在也能在她头上作威作福，而她没有半点反制之力。
　　但还是得感谢夏青青。
　　若无夏青青这一吻，她早就因为腿软而跌倒在地了。
　　白怜道：“接下来只要找到夏门主，这次的危机就暂时告一段落了。”
　　雨过天晴。
　　她心情大好。
　　出乎白怜意料的是夏青青摇起了头。
　　她的面容看起来有些萧索。
　　“我等不到那时候了。”
　　“？？？”
　　白怜脸上的笑容逐渐凝滞，她的心上忽然浮起了一层阴云。
　　夏青青一眼便识破了白怜的想法。
　　她微笑着：“没那么严重，我还记得我跟你的承诺，我会好好活着。”
　　“那……”
　　夏青青伸手指了指阳光灿烂的天空。
　　“星空古路将要打开了。”
　　然后呢？
　　夏青青眼睛闪烁：“我们可以通过星空古路抵达仙界，仙界的人也可以通过星空古路来到我们这里。”
　　“……”
　　“我们不够强，一个地仙就足以搅乱东神洲，若是有心怀不轨的仙帝，乃至天尊级别的强者来到这里，那东神洲必将迎来一个更加可怕的黑暗时代。”
　　白怜不得不承认夏青青说的对。
　　师父的那个死敌纵被大道限制，也仅依靠一个法身就击沉了这个世界。
　　“可你又能做什么？”白怜道。
　　夏青青握紧了拳头：“我很强的好吧，十万年前我可以镇压海皇，十万年后，我也可以暂时封锁星空古路！”
　　“你……”
　　白怜想起了若木的话。
　　【你已经做的够多了】
　　夏青青突然握住她的手：“这是我自愿的。”
　　守护东神洲，是她身为青帝该肩负起来的责任。
　　曾经是。
　　现在是。
　　将来也是。
　　她顿了顿，回望高耸入云的若木。
　　“其实就算不这么做，短时间内我们也不可能在一起。”
　　“为什么？”
　　白怜问道。
　　如果不是她，星空古路就不会现身，那夏青青也就没必要献祭自己了。
　　可她若是不寻找星空古路，师父就看不到破局的希望。
　　前后夹击下，白怜心中很不是滋味。
　　夏青青还能笑出来：“我早已把余生许与若木，正常情况下我必须一直陪在若木左右，就算过去千百年我们也难以见上一面。现在不同了，我以己身为印封锁星空古路，庇护东神洲，这份功德足以我撕碎那份契约。少则十年，多则百年，我就能回来。”
　　白怜默然无语。
　　她的眼前浮现出新的任务。
　　【任务一：用身体阻止夏青青（完成奖励：茶道+8）】
　　【任务二：默许夏青青的行为（完成奖励：轻功+1）】
　　这任务算是明示了吧？
　　夏青青又说：“其实这是一件值得高兴的事不是吗？而且，就算我现在愿意跟你一起回琼明峰，你恐怕也不敢吧，毕竟你那几个师妹还在呢。”
　　呵。
　　你的观察能力还挺强的嘛。
　　不过真正可怕的不是师妹，而是师父啊！
　　天尊？
　　师父就是天尊本尊。
　　唉。
　　白怜轻叹了一声。
　　其实她早就有了答案，只是那个答案不是那么容易说出口罢了。
　　果然人都是会变得，以前的她哪有这么优柔寡断。
　　她上前一步抱住了夏青青。
　　这回她俩什么坏事也没干，就连手放的地方也很正经。
　　她们只是静静地体会对方的温度。
　　“还是那句话。”白怜说，“我等你回来。”
　　十年？
　　或许用不上十年。
　　“嗯。”
　　夏青青用力点头。
　　能得到白怜的支持，她别提有多开心了。
　　她本有些不安，还有些恐惧，但在这一瞬间，所有的负面情绪都随着白怜的声音而消散。
　　她有什么好怕的呢？
　　白怜一直都在啊！
　　渐渐的，夏青青身上的光芒越来越盛。
　　在长时间的融合后，若木的力量重新回到她身上。
　　现在的她，终于有了昔日青帝的风采。
　　夏青青缓慢地飘了起来。
　　她凝望白怜，眉目中满是柔情。
　　白怜，好好看着我吧！
　　终有一日，我会让春天与秋天相遇，会让菊花与桃花一同开放。

第十六章 愿我人族,薪火相传,奋飞不辍 7000

热情的呼喊渐渐平息。
　　方才还被扫射的极光渲染得无比华丽的青墟上空一下子就冷寂了下来。
　　但这并非是终结。
　　这不过是风暴袭来前的片刻宁静罢了！
　　就如同吹箫奏乐那般。
　　高潮总在一段稍显舒缓的曲调铺垫之后。
　　而令人神魂颠倒的高潮过后也总会伴随着一段疲软期。
　　这是为了奏乐之人好。
　　也是为了享受此间妙处的听众好。
　　毕竟人的情绪是阈值的。
　　若时刻被吊在高处，虽然一开始时快乐会如涛涛江水般绵绵不绝，但时间一长，待池中之水被抽干，继续抽取的可就是血肉了啊。
　　【会死的！】
　　深知这一点的莺时向来很克制。
　　她从不过多索取，也从不无限制的放纵自己。
　　哪怕再怎么想要，她也会先列一张清单，阐明这么做的利弊，利是快乐，弊是痛苦，若是快乐盖过痛苦，那就做。
　　这么搞麻烦是麻烦了点，但不会轻易翻船。
　　莺时就是这样的人。
　　她并无追求极致欢愉的执念，那种东西有没有无所谓的。
　　她的人生信条就是稳，四平八稳！
　　正因为如此她才会主动与瑶池圣女尊位划清界限。
　　圣女是瑶池圣山的门面。
　　她也不是谦虚，以她的容貌当这个门面绰绰有余。
　　但圣女不仅仅是门面，圣女还代表瑶池圣山的意志。
　　像她这样没有半点情调的人在那个位置上坐久了，难免会把周围的人全都带得冷淡起来。
　　时间一长宗门里的那些老前辈必然会对她心生不满。
　　与其被人踹下来，还不如主动将那个位置让出来，这样大家的脸面都好看。
　　莺时并非一开始就是这样子。
　　她也曾有一颗灼热的心，她也曾想做各种刺激的事。
　　那时候。
　　她眼睁睁地看着一个大姐姐被人顶到了极高的地方。
　　她眼睁睁地看着那个大姐姐飘了起来，开始压榨身边的人。
　　她又眼睁睁地看着那个大姐姐被不堪折磨之众用烧红的铁棍从头到尾刺穿。
　　那纷乱血腥的一幕给年幼的莺时带来了剧烈冲击。
　　原来被众人围在中心是这么可怕的事吗？
　　她被水淹没，她不知所措。
　　最后她拼命地逃出了她所认为的深海。
　　大多数人将目光从她身上移走了，这份平静让她感到前所未有的心安。
　　不过……
　　仔细想起来还是会有些遗憾。
　　不然她就不会在修炼到疲惫之时做梦了。
　　但你要让莺时重新回到那个位置上去她也是不愿意的。
　　太烫屁股了。
　　她怎么可能坐得住嘛！！！
　　莺时便将这份情感渐渐转嫁到其他人身上。
　　她崇拜那些被盛名包裹却依旧沉稳不倒的人。
　　这其中的典型代表就是白怜。
　　早在白怜帝君这势如山岳的名头传出来前她就注意到白怜了。
　　这“多亏”了佟谣瞎传的谣言。
　　一个白怜换两个圣女都不换，这么贵的吗？
　　莺时虽不生气，却也因此注意到了白怜。
　　这一注意，她就沦陷了。
　　两年前大家还在说白怜斩鬼王、灭蛟龙，有化神之姿。
　　两年后白怜一剑就将霍乱了一个时代的海兽砍成了漫天霞光。
　　什么叫做速度与激情啊？！
　　和白怜一比莺时便自惭形秽。
　　两年过去了，白怜一飞冲天，而她连胸的大小都没有任何进步。
　　她太拉了！
　　(」ó﹏ò)」
　　已经跌进这个洞里的莺时发现自己再想抽身而出成了一件非常困难的事。
　　因为白怜之深不可测。
　　可是……
　　她为什么要抽身而出呢？
　　这里难道不舒服吗？
　　这里难道不是她所憧憬的地方吗？
　　白怜的那一剑斩杀了海兽，也深深地刺进了她的身体里。
　　那种感觉。
　　实在是太棒了！
　　莺时从未有哪一次觉得自己是这样的充实。
　　她悄悄握紧了长袖中藏着的拳头。
　　白怜做成了所有她想做而做不到或不敢做的事。
　　这样的白怜就是她的超人她的光。
　　从南望国到尧夏湾，从尧夏湾到青墟，在白怜的连续操作下，她已经快要变成白怜的形状了。
　　决定了。
　　情绪高涨的莺时要将这股情绪全部注入到白怜身上。
　　直到一滴也不剩。
　　她眼睛闪烁着。
　　就在这时，一道青绿色的光柱忽然自若木下的光球中迸射而出。
　　平静终被打破。
　　新一轮的浪潮终于缓缓涌来。
　　在场所有人都仰起头。
　　她们看见那光球渐趋透明，光球中，白怜傲然挺立，而之前被她护在身后的那个少女却已飘到了半空中，并越飞越高。
　　“这是在做什么？”
　　除了白怜和鲛人外，暂时无人知道夏青青就是青帝。
　　以至于这一幕虽然同样绚烂，却无法像刚才那样引起众人的欢呼。
　　这样的安静真的好吗？
　　白怜抬头去看夏青青。
　　天空中的少女还以温和的眼神，便如春雨般充满了柔意。
　　她的脸上还带着浅浅的笑。
　　仿佛这不是令人伤感的别离，而是庆祝她高升的喜宴。
　　但是。
　　无论是离别，还是庆祝宴会，都不该这样安静不是吗？
　　白怜避开了夏青青的视线，她缓缓低下头。
　　“……”
　　夏青青有些愕然。
　　白怜是不愿看她离去时的场景么？
　　她满心希望白怜能一直看着她，这样，哪怕飞得再高再远她也不会迷路。
　　就像放风筝一样。
　　白怜的目光就是那根牵着她的绳子。
　　但是她也能理解白怜的做法。
　　无论用怎样的理由去包装，离别都不是一件会让人高兴的事。
　　可……
　　“我还是会失落。”
　　夏青青神色一黯，她轻掐了一下手心，试图将这消极的情绪驱散。
　　白怜并不清楚夏青青在想什么。
　　这一刻，万千思绪在她脑海中回荡。
　　如丝如线，难解难分。
　　在迷乱之中，白怜恍惚间觉得自己一步跨入了时间长河。
　　她并未在长河中撑船漫溯，而是飘到了一个超越时间长河的神奇之所。
　　那里没有时间，没有空间，一片虚无。
　　她向下俯瞰。
　　她从下游看到了上游。
　　她看见了一个孩子的两次成长。
　　她从夏青青在天玑门调皮捣蛋看到了青帝在暴雨夜与海兽战斗。
　　她原本古井无波，最后她那平静的心湖还是被掀起了一圈不怎么明显的涟漪。
　　滴答！
　　白怜重新睁开双眼，变得无比坚定。
　　“她一直很努力。”
　　“她不该走得这样悄无声息。”
　　“她付出了那么多，她应该被更多人铭记，得到更多称赞。”
　　“还有，她是为了寻找父亲才到这里来的，至少她不该带着这个遗憾离开！”
　　白怜忽然蹲了下来。
　　她现在很虚弱，她没法飞到空中给夏青青送行，但就算是在地面上，她也有很多可以做的事。
　　比如从胸口掏出一大堆烟火！
　　这是她特意为元夜灯会准备的。
　　但这不重要了。
　　以现在的情况来看，她肯定赶不上今年的元夜。
　　与其让这些烟火变成摆设，不如用它们来点燃这毫无情调的现实。
　　于是。
　　白怜将或粗或细、或长或短的烟火依次摆放在地上。
　　她用手轻轻一擦。
　　呲啦！
　　烟火的引线被纷纷点燃。
　　数息后。
　　伴随着突然而至的“啾啾”声，一颗又一颗烟火伴随着散开的白色浓烟飞入空中。
　　沉寂就此远去。
　　啪啦，啪啦……
　　爆炸声过后，五颜六色的烟火在空中绽放。
　　照亮了长空，照亮了在场众人的眼，也照进了夏青青的心底。
　　那分明是一朵朵春花。
　　少女猛地用目光锁定白怜。
　　果然，这一切都是白怜做的！
　　她看见白怜在笑着冲她招手。
　　白怜仿佛在说一路顺风，又仿佛在说我等你回来。
　　夏青青鼻头一酸。
　　这世间挤挤插插满是人。
　　可要寻找一个理解自己且对自己有好感的人哪是那么容易的？
　　夏青青觉得自己无比幸运。
　　“白怜。”
　　她轻唤着。
　　内心的柔软在这一刻似乎被什么坚硬的东西给戳中了。
　　她匆忙用右手捂住嘴巴和鼻子。
　　至少这时候她不能哭，她也不能表现出任何不舍。
　　不然她刚才笑着对白怜说的话不就全都成摆设了吗？
　　她用力揉了揉脸颊，揉出了一张稍有些不自然的笑脸。
　　我，一切安好！
　　“你等着。”
　　白怜冲着夏青青做出了口型。
　　还不够。
　　她取出传信玉简。
　　现在只能将寻找夏青青父亲的希望寄托在玄龟身上了。
　　她神魂受创，没法直接联络玄龟，但好在赵海涯就在玄龟身旁。
　　【海涯道友，我有一事……】
　　白怜正在往传信玉简里输入信息，忽的，一道庞大的阴影从空中掠来，将她笼罩了进去。
　　她惊讶地抬起了头，却发现在上方悬停的正是玄龟、赵海涯，以及……
　　天玑门门主夏归远！
　　白怜瞪大了眼睛。
　　这是什么时候的事？
　　只见玄龟迅速落了下来，它将一条腿伸到白怜面前，道：“白怜帝君，上来吧。”
　　如此贴心的服务完全避免了白怜因飞不起来而出糗的局面出现。
　　白怜轻轻颔首。
　　“谢谢。”
　　她上前一步，任由玄龟将她“摆放”到那厚实的龟壳上。
　　那时，玄龟微笑着冲她点头，仿佛早已得知她身受重伤、行动不便。
　　“……”
　　“我们走！”
　　待白怜彻底站稳，玄龟那庞大的身躯拔地而起，直奔正缓慢飞向星空的夏青青而去。
　　起风了。
　　在狂风的吹拂下，莺时下意识地用袖子遮住了自己的面庞。
　　然后她和瑶池圣山的人面面相觑。
　　这到底是怎么一回事？
　　看不懂的她只能继续看下去。
　　她看见夏归远试图和白怜说几句话，却被白怜笑着婉拒了。
　　那之后白怜伸手指了指那个被绿光笼罩的少女，夏归远似乎心有所悟，他冲着白怜深深地鞠了一躬。
　　一切尽在不言中。
　　夏归远转过身。
　　他其实还没完全搞明白发生了什么。
　　因为时间紧迫，玄龟只对他交代了很少一部分情况。
　　不过正像白怜刚才对他说的那样，他现在需要关心的不是那些“细枝末节”，他只需要关心他最宠爱的女儿就够了！
　　“去吧。”
　　白怜的声音在身后响起。
　　嗯。
　　夏归远点了点头。
　　灵力鼓荡时，他以极快的速度飞到了夏青青面前。
　　这是分别半月后的再次相见。
　　夏青青再次捂住嘴巴。
　　她依旧想要将眼中的泪水收回去，但在夏归远喊出她的名字后，她还是决堤了。
　　“青青。”
　　“爹。”
　　她的声音有些沙哑，甚至还有一瞬间的破音。
　　她的视线越过夏归远的肩头，最后落在白怜身上。
　　白怜摇摇头，又伸手指了指赵海涯和玄龟，最后给了她一个鼓励的眼神。
　　留给你的时间不多了，这时候就别再把时间浪费在我身上啦！
　　夏归远的情绪纷乱得如乱卷的毛线团。
　　这太突然了！
　　玄龟跟他说他女儿是大名鼎鼎的青帝。
　　要不要这么夸张？
　　虽然他总是和宗门里的其他人说他女儿有成仙之姿，可那只是因为青青是他女儿他才会瞎吹啊。
　　现在这情况……
　　夏归远完全不知道该怎么去和自家女儿沟通了。
　　青帝诶。
　　他女儿是拯救了东神洲人族的青帝诶。
　　奶奶个腿！
　　夏归远捂脸。
　　真是愁死个人。
　　要是孩子她妈在这就不会这么尴尬了。
　　“爹？”
　　这时候夏青青又喊了一声。
　　哦哦哦。
　　夏归远回过神，他选择当个老实人：“说实话，青青，我现在有些不知道该怎么面对你。”
　　原来是这样啊。
　　满以为自己父亲身体不适的夏青青长出了口气。
　　旋即她脸上露出笑容。
　　“无论过去怎样，我都是爹你最疼爱的女儿，这是既定的事实，千年不变，万年不易！”
　　是啊。
　　这句话瞬间让夏归远放松了下来。
　　他着相了。
　　尴尬？
　　不。
　　他应该感到高兴才对！
　　他问道：“青青，你这是要去哪？”
　　夏青青如实回答。
　　她怕夏归远心生离愁，还特意说道：“你不用担心，我不会有事的。”
　　夏归远叹气：“怎么可能不担心？你是我女儿啊！但我更为你感到高兴，现在的你知道自己想要什么，也知道自己在做什么，你长大了。”
　　夏青青小声道：“爹，你不会怪我做出这样的决定吧？”
　　夏归远微笑：“我支持你，但你娘那边可就不好说了。”
　　咦？
　　夏青青的耳朵竖了起来。
　　“娘没事？”她焦急地问道。
　　“她好着呢。”夏归远道，“我刚刚才和她联系过。”
　　太好了！
　　夏青青心里一阵雀跃。
　　她想到了白怜。
　　当她以为自己力量暴走把娘害死时，是白怜站了出来安抚她。
　　现在好了。
　　正如白怜说的那样，天玑门虽然遭逢大难，但并非所有人都在灾难中丧生。
　　“我能和娘说说话吗？”
　　夏青青带着期待的眼神看着夏归远。
　　“那你可得小心点，你娘脾气可比我大多了。”
　　“嗯。”
　　夏归远还是预料错了。
　　夏母平日里训斥夏青青是训斥得厉害，但到了这个时候她又哪骂的出来？
　　若非相隔千万里，她现在早已把夏青青揉进自己身体里去了。
　　送君千里终须一别。
　　哪怕夏母心头有再多地不舍，她也无法阻止夏青青投入星河了。
　　这是一个不可逆的过程。
　　夏青青轻轻叹了口气。
　　事实上她并不伤心。
　　在与父母对话后，她心中没有了遗憾，能这样离去再好不过了。
　　她感谢白怜。
　　也感谢赵师兄。
　　不过……
　　想到赵师兄夏青青就有些不淡定了。
　　那时候她自己也有问题，就无暇去关注赵师兄。
　　现在她恢复正常了，可赵师兄还是心绪不宁，这可不行啊！
　　“赵师兄。”
　　最后，即将离开之际，夏青青叫住了赵海涯。
　　“啊？”
　　赵海涯愣了一下。
　　“我有话想和你说。”夏青青道。
　　犹豫了片刻赵海涯便飞了过去。
　　这是一次私人向的谈话，因此白怜等人都不知道夏青青与赵海涯聊了什么。
　　只是在谈话过后，原本神色凝重的赵海涯终于放松了下来。
　　就像卸下了千斤重担一样。
　　他落在玄龟背上，以如小太阳般炙热的眼神盯着白怜，那里面似乎还带着点羞愧之意。
　　半晌，赵海涯忽然竖起了大拇指。
　　“不愧是白怜帝君，我还有很长的路要走！”
　　“？”
　　白怜懵了。
　　孽障，你又悟了什么？
　　她来不及去细细分析赵海涯的内心想法，因为夏青青已经快要随着若木之力的光芒消失在天际了。
　　她仰起头。
　　看着夏青青那小小的身影，她在心里暗道。
　　夏姑娘，我不会让你等太久的。
　　我会以最快地速度带着师父回到仙界，到时候你就不用再守着星空古路了！
　　夏青青也仰起了头。
　　她距离星空是如此之近，仿佛只要一伸手就能将星辰摘下来。
　　曾有人对她说——
　　【地上的每一个人都对应着天上的一颗星星】
　　不知道她所对应的那颗星星在哪。
　　也不知道曾与她并肩作战的那些战友所对应的星星在哪。
　　“我还能再见着你们吗？”
　　“应该很难吧。”
　　夏青青摇摇头。
　　“你们曾对我说，你们的愿望是愿我人族，于此魂梦江海、万古河山之间，薪火相传，奋飞不辍。”
　　“你们放心，那时候我们所付出的努力并不是徒劳的，十万年过去了，我们的后人虽然依旧会遇到各种各样的灾难，但他们远比我们那时候过得要好的多得多。”
　　“他们的足迹遍布东神洲，他们建立了很多强大的宗门，他们拥有了自己决定自己命运的机会，他们……”
　　“总而言之。”
　　夏青青高高举起了右手。
　　击掌。
　　与早已埋葬在时间长河中的战友击掌。
　　一如当年那般。
　　只是这回少了点热血，多了点寂寥。
　　夏青青冲着虚空放声呐喊，几乎要将自己的喉咙喊嘶哑。
　　“实现了，我们的愿望终于实现了！”
　　那句“实现了”穿破厚厚的云层，也穿过凛冽的罡风，在青墟之上回荡。
　　这声音里夹带着浓郁的生机，瞬间扫清了莺时等人身上的疲惫。
　　也就是这时候。
　　玄龟突然抢在白怜前面作肃穆状冲着天空大喊了起来。
　　“青帝大人，感谢你为无垠之海和平所做的贡献！”
　　玄龟的感谢发自真心。
　　若无青帝，它早就死在凶残的海兽手中了。
　　在它心中青帝是与安岚地位等同的救命恩人。
　　“……”
　　白怜稍愣了片刻。
　　可恶，竟然被玄龟前辈抢了先。
　　随后她就与赵海涯一同喊了起来。
　　“青帝前辈，感谢你为东神洲和平所做的贡献，我们等你回来！”
　　青帝？
　　这个词实在是太扎耳了，围观群众们想不听见都难。
　　青墟、参天巨木、笼罩在绿光中的女子……
　　好家伙！
　　莺时用力抱拳。
　　那不是若木和青帝还能是谁？
　　她早就该想到的。
　　一瞬间这片大地上流传的青帝事迹纷纷涌入莺时脑海中。
　　她崇拜青帝，正如她崇拜白怜那样。
　　还有什么好犹豫的？
　　她不知道青帝是要去做什么，但那种事根本不重要。
　　喊就完事了！
　　莺时再次带头冲锋。
　　“青帝前辈，我们等你回来！”
　　她一冲，瑶池圣山的人也跟着冲。
　　冲着冲着就有更多人加起来一起冲了。
　　于是。
　　若木之力开辟的星空下。
　　千万道声音汇聚在一起，最后如同剑气一般冲霄而上，没有什么东西可以阻止它。
　　这声音终于引起了夏青青的注意。
　　少女惊愕地低下头。
　　她已经看不清下面的那些人了。
　　但这并不妨碍她能感受到来自那些人的温暖。
　　真好啊！
　　无论在哪个时代她身边都有很多人在支持她。
　　她现在可以大声说她不后悔了。
　　无论再做多少次选择，她都会走向这条路。
　　“等我回来！”
　　夏青青向着整个东神洲挥手。
　　这一刻。
　　冰原上铺放的那些烟火绽放出更加动人的花朵。
　　白怜深吸一口气。
　　相隔甚远，她似乎依旧可以看见夏青青。
　　待到山花烂漫时，她在丛中笑。
　　一路顺风，夏姑娘！
　　……
　　走了。
　　走得干干净净。
　　若木脑海中闪过自己与夏青青初见时的场景。
　　那是十万年前的某日。
　　一心寻死的少女在河滩边上行走。
　　雨水打湿了少女的衣裳，顺着少女的脖颈淌了进去。
　　湿湿的。
　　滑滑的。
　　但少女恍若未觉。
　　少女原本是不会与它相遇的。
　　但在走到一处湍流附近时，神秘力量降临，虚与实的间隙忽然被打通。
　　少女于懵懂之中一步踏入了黑水与青水之间。
　　实际上，就算这样少女也不可能走到它面前来。
　　毕竟那条路上满是迷雾，少女没有半点修为，用不了多久就会掉回现实。
　　可神奇的事再次发生了。
　　就在少女跪坐于地，迷路迷得怀疑人生时，一只白皙的手忽然从浓雾中伸了出来，轻轻地抓住了少女的脚腕。
　　“跟我来。”
　　是非常温和的声音。
　　在那个谜之女子的引领下，少女穿过浓雾，终于走到它面前。
　　这就是它与少女相会时的故事。
　　已经过去很多年了，若木还是无法看清那个谜之女子的容貌。
　　若非刻意去想，它甚至不能记得那个谜之女子的存在。
　　若木很肯定，那是名为道的东西在阻碍它探究。
　　但就算知道也没用。
　　它的实力远不足以打破道法的束缚，否则它就没必要让夏青青履行契约了。
　　只怪这方天地太过不寻常。
　　在虚界中生长了无数年的若木也算是见多识广了。
　　正常情况下合体期修仙者就能轻易撕裂空间，并冲击日月星辰。
　　但东神洲所在的这方天地不同。
　　它的空间极为稳固，堪比仙界边缘区域，因此只有合体后期及以上的修仙者才有机会打破空间束缚。
　　若木隐约觉得这方天地被上了一道锁。
　　在这道锁的限制下，哪怕是渡劫期修仙者想要击沉东神洲也不轻松。
　　不过……
　　就这样吧。
　　若木对探究东神洲的秘密并无兴趣。
　　它担心自己若是陷得太深，便会引火烧身。
　　好了。
　　若木赶走了脑海中的感慨。
　　夏青青已经走了，它也没必要继续留在这儿了。
　　它开始收拢发散的枝叶。
　　这动静几乎没有引起其他人的注意，除了一直心事重重的鲛人外。
　　“快没时间了。”
　　鲛人的目光不断在白怜和若木之间切换。
　　它若是再不行动，之前的所有努力就都白费了，海兽也白死了。
　　鲛人忽然咬牙。
　　这时候白怜正沉浸于夏青青离去的事实中，根本没有注意它这边，它要是连这都不敢上，那它一开始就不该到这里来。
　　赌了！
　　鲛人终于下定决心。
　　它解放了被自己封印起来的那部分修为，那是令六劫散仙也感到害怕的恐怖力量。
　　那一瞬间，毁灭气息如巨浪冲向四面八方。
　　莺时扭过头，白怜扭过头，玄龟也扭过头。
　　她们注意到鲛人了，但一切都来不及了。
　　这确实是千载难逢的机会，而鲛人在畏畏缩缩了半天后成功抓住了这个机会！
　　“哈哈哈……”
　　钉在若木上的鲛人放肆地大笑。
　　它施展秘法汲取若木的力量，它的修为以一种难以想象的速度快速提升。
　　成了！
　　鲛人感动得快要哭了出来。
　　回来了。
　　海兽的时代就要回来了！
　　它感觉无敌二字正在前方向它招手。
　　下一刻鲛人的目光落在白怜身上。
　　它看出来了。
　　原来白怜受了伤，难怪她的动作看起来有些不自然。
　　“既然如此，就用你的死来宣告我的回归吧！”
　　鲛人抬起手。
　　一股庞大的引力作用在白怜身上。
　　我要捏爆你！
　　啪。
　　鲛人用力握紧右拳。
　　然后……
　　什么事也没发生！
　　“？”
　　怎么可能，它那一握足以粉碎星辰，白怜怎么可能会没死？
　　“握草尼玛！”
　　忽的，一道愤怒到极点的吼声在鲛人识海中响起。
　　它只来得及转过身，就见一杆朴实无华的长枪从远方飞来，然后轰的一声击穿了它的脑子。

第十七章 白怜,我们回家吧 7000

那是一杆又长又粗的大枪，约莫是寻常人所持的两倍有余。
　　枪杆白如暖玉，枪头寒芒流转。
　　除此之外枪上没有任何华丽的装饰，说一句平平无奇倒也没有大错。
　　但样貌平凡归平凡，并不妨碍这是一杆身经百战、屡涉险阻、嗜血无数的好枪！
　　从枪上着落的那些岁月斑驳痕迹就能窥探出几分昔日的风采来。
　　当此时。
　　它来了。
　　它挺得笔直，裹挟着腾腾的热气来了！
　　鲛人匆忙转过身。
　　当它试图扭头闪避时，它感觉自己落入了一个紧窄的洞穴里，它越是扭动，那个洞束缚得越紧，以至于它根本无法爬出去。
　　到最后，它只能眼睁睁地看着那杆大枪顺着它的眼窝扎了进去。
　　【贯穿】
　　轰！
　　像是宇宙初开一般，识海中掀起的猛烈爆炸让鲛人的身体完全僵住了。
　　“……”
　　啊啊啊……好烫……快拿开……拿开……
　　鲛人慌忙抬起右手去抠那个空洞洞的右眼眼眶。
　　这一刻它惊恐地发现它与若木之间的联系被切断了，它刚才吞进来的那股力量也和尿崩了似的全都泄了出去。
　　为什么？
　　明明它距离无敌只有一步之遥了啊！
　　它甚至不需要真正贯穿那条路，只要在那条道的门口多蹭蹭，它就能拥有堪比人仙的强大实力。
　　那可是人仙啊。
　　在东神洲，谁敢杀它，谁能杀它！
　　白怜？
　　呵。
　　她曾是仙帝，但那都过去了不是吗？
　　这都一元之末啦，白大妈还搁那和大家讲她纵横仙界的故事不嫌烦人么！
　　可是……
　　为什么？
　　噬人的冰凉忽的从脚底开始往身上涌。
　　鲛人的身体剧烈颤抖起来，仿佛随时会有东西从它的脑子里爆射出来一样。
　　它已经不能冷静的思考问题了。
　　痛！
　　那是深入灵魂的痛！
　　啊啊啊↑
　　比被海兽巨大的尾巴肛了还要痛！
　　鲛人在半空中疯狂地打滚。
　　它不懂。
　　为何通往无敌的道路总是会横生波折？
　　曾经的海皇如此。
　　现在的它同样如此。
　　尼玛的，为什么？
　　愤怒中，如柱的血箭顺着鲛人的眼眶喷射而出。
　　它恍惚间觉得自己的脑袋被烈火点着了，但下一刻凉意又如浪潮般将它淹没。
　　咕噜咕噜……
　　来自冰火两重天的刺激并没有让鲛人感到快乐，它只觉得磨人。
　　它挣扎着爬了起来。
　　首先映入它眼帘的就是如劲松般站立的白怜。
　　白怜嘴角带着浅笑，面容看起来极其轻松。
　　那是何等的自信与从容啊，仿佛世间的一切都逃不过她的算计！
　　说到算计。
　　“叮！”
　　脑袋里一片浆糊的鲛人忽然灵光一闪。
　　在脑袋被长枪打通之后，它看问题也变得通透了起来。
　　“说不定……”
　　鲛人沉重地喘息着。
　　它心里诞生了一个极为可怕的想法！
　　不……不至于吧？
　　就在它胡思乱想时，站在对面的白怜着实松了口气。
　　真的。
　　她刚才离死亡只有半步远。
　　那股庞大的压力已经落在她身上了，再过一息时间就能将她挤成白怜酱。
　　幸好从天边飞来了一杆长枪！
　　别人不认得那是什么，白怜可记得一清二楚。
　　在游戏里白师姐可没少与这把枪杆圆润的天尊之枪较量，也没少在夺取这杆长枪后给不听话的孤寡安岚一个深深的教训。
　　“师父来了啊。”
　　白怜弯腰将落在自己身前的天尊之枪捡了起来。
　　这方天地少有能让安岚感到棘手的对手，深知这一点的白怜想不安心都难。
　　但安心过后剩下的就是担忧。
　　若非她心防稳固，那担忧几乎就要满溢出来。
　　没办法，太多了！
　　她甘冒巨大风险也不向师父求助不就是不希望师父暴露自己的真实实力么？
　　师父是个怕麻烦的人，一旦暴露，必将会招来无数惹人厌烦的杂事。
　　如此一来，师父的心情不好，她能与师父独处的时间也会变少。
　　当然。
　　白怜更担心的还是师父的行踪被月无央发现。
　　这才是真正的天翻地覆！
　　仙元大帝与巫后法力无边，都是仙界绝顶高手。
　　他们以前都是师父的手下败将，但要想修理现在境界大跌的师父，就和自娱自乐一样简单轻松。
　　“可……”
　　白怜暗叹一声。
　　师父来都来了，而且还救下了差点失足跌落的她，她又有什么好说的呢？
　　她抬起头。
　　流光闪烁后，一个身着浅蓝色齐胸衫裙，额前发丝凌乱的“少女”落在了玄龟背上。
　　正是安岚。
　　她面若寒霜，迈着大步迅速走到了白怜面前。
　　“恩……”
　　玄龟扭过头就要和安岚打招呼。
　　但见安岚高高扬起右手，然后重重地将手掌甩在了白怜的右脸上。
　　啪——
　　这一巴掌没怎么留力，清脆的响声传出去很远。
　　白怜瞪大了眼睛。
　　玄龟，赵海涯、夏归远以及莺时等人则全都惊呆了。
　　“这谁啊，这么生猛，连白怜帝君都敢打？”
　　“住口，那是白怜帝君的师父！”
　　“不就一发育不良的合体期老油条么，她要不是走狗屎运捡到了还未觉醒的白怜帝君，谁能知道她是谁？”
　　卧槽！
　　听到这话的白怜被吓了一跳。
　　饭可以乱吃，话可不能乱说。
　　就师父那个暴脾气，一旦记了仇，可是会弄出人命来的！
　　但白怜的担忧完全是多余的。
　　怒气冲冲的安岚现在满脑子都是她，没有给其他人留下任何空间。
　　【我怎么就真的打下去了啊！】
　　马上道歉？
　　不。
　　不朽天尊从不道歉！
　　而且这明明是白怜自己的错，她道个锤子的歉。
　　事实上安岚来了已经有一会儿了。
　　她只是一直在暗中观察。
　　瞪～
　　她比现在更“凶狠”的瞪白怜。
　　也就是她来的时候白怜已经和夏青青干完坏事了，不然天尊之枪今天捅出血的目标就要变成夏青青了。
　　即便如此安岚还是很生气。
　　那个叫夏青青的混账东西，要走赶紧走，没事老给白怜递眼神干什么。
　　尼玛的，气死我了！
　　“逆徒！”
　　安岚愤怒地大喝一声，然后一把揪住了白怜的耳朵。
　　“师父～”
　　白怜立刻摆出一副可怜兮兮的模样。
　　她不生安岚的气。
　　打是亲，骂是爱。
　　以后有机会把这份爱意还给师父的屁股就是了！
　　“这……”
　　看到这一幕的赵海涯在风中凌乱了。
　　小孩（安岚）开大车（白怜）。
　　这真的没有弄反吗？
　　他什么场面没见过，但这场面他还真没见过！
　　此时，安岚离白怜很近，她只要再往斜上方挺近小半寸就能用自己的平板把白怜拍平。
　　不过安岚也算是懂分寸的人，这种事就算要做也得回她的洞里再做。
　　她只是怒斥：“我说了很多遍，若是外出一定要提前跟我说！”
　　瞎扯。
　　你根本没说过！
　　但吐槽归吐槽，白怜倒也不敢真去反驳安岚。
　　这时候还敢伸手去抚弄生气的小老虎屁股的人，不是勇士，而是傻子！
　　“我错了。”她以退为进。
　　呵。
　　又来了。
　　安岚不屑地撇撇嘴。
　　你以为我还会吃你这一招么？
　　事不过三。
　　她得寸进尺：“你别总以为自己可以扛下所有，你现在的实力还差得远！”
　　“是，师父。”
　　这回白怜的认错发自真心。
　　她确实有很多不足之处。
　　刚才的经历也让她深刻地意识到什么叫做众人拾柴火焰高。
　　是众人的坚持造就了青帝的盛名。
　　也是众人的欢呼让青帝得以没有遗憾的飞入星空。
　　哼。
　　安岚冷哼一声。
　　她本想继续斥责白怜不该去管海兽，四大宗门都还没行动呢，你个小门小派的小虾米主动冲出来揽责是嫌自己命太长了吧？
　　但顾虑到白怜的名声她还是忍了下来。
　　别人骂她自私自利可以，骂白怜自私自利不行！
　　于是安岚换了个角度向白怜发起冲锋。
　　“我还说过很多遍，别总想着靠一些小手段去控制局面。这次你是顺利地解决了问题，但下次呢？你掌控得了一时，你掌控得了一世吗？只要有一次失误，你之前所获得的一切都将化为乌有！”
　　燃烧仙灵石，你烧得起么？
　　安岚凶起来像是要把白怜吃掉一样。
　　细究起来还会发现她的眼眸里有几分回忆色彩。
　　时刻关注着安岚动静的白怜一下子就懂了。
　　师父这是回想起自己的过往了啊！
　　她低头看了一眼手中握着的天尊之枪。
　　不知师父前世到底遭遇了何事，也不知师父何时才能重新解封天尊之枪。
　　唉。
　　只希望这次月无央能不注意到师父就好。
　　白怜张嘴：“师……”
　　就在这时，一道震耳欲聋的大吼声从正前方传来。
　　“果然，哈哈，果然！”
　　“？”
　　包括安岚在内的所有人都同时将目光投向一边往外飙血，一边狂乱地大笑着的鲛人。
　　这家伙是脑子被捅坏了吧？
　　坏是没有坏的。
　　但鲛人感觉自己离真疯也差不了多远了。
　　安岚的那番话彻底点醒了它。
　　小手段=阴谋诡计=陷阱！
　　哈哈哈哈。
　　这一刻它完全想明白了。
　　是白怜。
　　全都是白怜。
　　以白怜过往的所作所为作为论据来分析，刚才那所谓的破绽分明就是白怜故意设下的圈套！
　　至于白怜为什么会设下圈套。
　　很简单。
　　细一下就能理解了。
　　换做常人可能会在斩杀海兽后因大局已定而松懈。
　　但白怜不同。
　　她是个知名的弈棋高手，死在她的棋盘上的人多不胜数。
　　她生性谨慎，走一步，算十步。
　　她虽然算不到它的存在，但这并不妨碍她会心生疑虑。
　　既然有一只海兽出来闹事，那么暗地里会不会该藏着第二只海兽呢？
　　有这个可能吧。
　　当然，光靠猜是得不到正确答案的。
　　于是白怜就设下圈套。
　　来，骗。
　　来，偷袭！
　　她装作身受重伤且完全沉浸在其他事中模样，暗地里却早已联络她人准备偷袭。
　　鲛人惨笑。
　　可怜它那时候什么都没弄明白就傻乎乎地走了出来。
　　更可怜的是它明明中了白怜的计，却还得意洋洋的以为自己成功骗过了所有人，博一世仙博成功了。
　　希望崩灭，绝望降临！
　　悲哀。
　　实在是太悲哀了。
　　悲哀过后就是浓浓的愤怒。
　　“白怜，你这阴险小人，啊啊啊，你明明有无敌的实力，为什么还要用这种卑劣的手段来骗我出来！”
　　鲛人大喊了起来。
　　它不甘啊。
　　如果它能再聪明一点，它就不用死在这里了。
　　可一切都晚了。
　　血泪滚滚，天空中雷电狂舞。
　　“……”
　　白怜摇摇头。
　　我真没算计你，这就是个巧合！
　　不。
　　其实也不能说是巧合，只能算你倒霉，谁让你师父不是不朽天尊呢？
　　摊手手。
　　眼看着白怜摇头“否认”，鲛人就更加癫狂了。
　　兽之将死，其言更恶。
　　它的目光在白怜与安岚之间逡巡。
　　“贱人！你敢做还不敢承认吗？哈哈哈，我就在这站着，你来杀我啊，用你手中的那把枪来捅我啊！”
　　白怜还没开口，义愤填膺的莺时率先骂了起来。
　　“恶贼，闭上你的狗嘴！”
　　其他人也纷纷加入对海兽的讨伐。
　　“狗东西，爷现在就来斩了你！”
　　“海兽就是海兽，这么多年过去了，依旧是那副令人作呕的小人做派！”
　　“当年你们屠戮人族，现在被我人族大能杀死那也是理所当然的事！”
　　“草泥马！”
　　“唔姆。”
　　白怜不为所动。
　　捅啥啊。
　　师父那杆枪这么粗，以她现在的状态能握稳就算不错了，用力挥两下怕不是要把自己的腰弄折。
　　她是没什么反应，但安岚被鲛人吵吵嚷嚷的“来啊，来正面捅我啊”给惹恼了。
　　敢骂白怜贱人？
　　给老娘死！
　　(╯>д<>
　　她念头一动，白怜手中握着的天尊之枪冲天而起。
　　只一刹那，便连枪芒都未来得及生成，鲛人的另一只眼睛就被洞穿了。
　　噗！
　　随着一阵剧烈的抖动，鲛人的身体顿时四分五裂，化作漫天血雨落在了冰面上。
　　这死亡场景可比它兄弟去世时要血腥得多。
　　但没有人会被吓到，大家只觉得身心舒畅。
　　“死的好啊！”
　　“竟然敢挑衅白怜帝君，呵，自作孽不可活！”
　　“不愧是白怜帝君！”
　　“前有青帝，后有白帝，真乃我东神洲之福啊！”
　　“道友所言极是。”
　　“我一直以为白怜帝君是使剑的，没想到她真正的本事全在那杆枪上！”
　　“好枪啊好枪，白怜帝君的真实实力恐怕已经堪比八劫散仙了吧。”
　　“……”
　　我不是，我没有，我就一合体期菜鸟，什么八劫散仙啊，一劫的都能打烂我的头，这都是师父干……
　　咦？
　　在看见眼前突然跳出来的任务后白怜彻底放弃了治疗。
　　【任务一：向周围人说明真相，师父才是鲛人的掘墓人（完成奖励：极品灵器两界仪）】
　　【任务二：一言不发（完成奖励：轻功+4）】
　　她想明白了。
　　任务一是选不得的。
　　她只要一解释，用不了多久月无央就会杀上门来。
　　从任务奖励来看她和师父都讨不得好。
　　一个字——
　　爬！
　　白怜想冲师，师父要是被弄死了，她上哪去冲啊。
　　度仙门大孝徒当不得。
　　任务二就不一样了。
　　因为师父从未亲手扛着枪去捅鲛人，而鲛人的话又喊的不明不白，所以围观群众们都以为鲛人是她杀死的。
　　这样一来，哪怕月无央关注到此次事件，也不会把注意力放在师父身上。
　　挺好的。
　　虽然谣言传得越来越离谱了，但至少她成功地遮住了师父。
　　想到这，白怜不仅不生气，反而感到身体暖暖的。
　　时光流转。
　　如今她能为师父做的事越来越多了。
　　白怜，冲啊！
　　以后你还要替师父除膜慰道呢。
　　在心中许下宏愿后，白怜深吸了一口气。
　　差不多是时候了。
　　夏青青注入到她体内的那部分生命之力让她濒临破碎的身体重新聚合，但她受创的不仅仅有身体，还有神魂。
　　再多站一会儿她极有可能会直接晕过去。
　　她不能让莺时等人看见她虚弱的一面。
　　“师父。”白怜小声道，“我们回家吧。”
　　家？
　　安岚愣住了。
　　很快她就意识到白怜说的是琼明峰。
　　她的心一下子就软了下来。
　　原本酝酿了半天拿来骂白怜的话全都被她偷偷扔掉。
　　等白怜彻底恢复了，再把那些东西塞进白怜身体里吧。
　　安岚点点头：“嗯，我们回家！”
　　说出这句话后，她也不与任何道别，直接以神念拖举着白怜的身体就朝度仙门飞去。
　　速度很快。
　　只不过两息时间，她与白怜的身影就彻底消失在即将沉入海平面下的夕阳中。
　　夏归远摇摇头。
　　他还没对白怜说感谢呢。
　　也罢。
　　等完成天玑门的重建后，他再亲自去度仙门道谢吧。
　　“海涯。”夏归远轻唤了一声赵海涯的名字，“我们也回去吧。”
　　赵海涯拱了拱手：“师父，我还有点事，你能不能……”
　　“……”
　　得。
　　夏归远嘴角一扯：“你保重，天玑门再见。”
　　“谢谢师父。”
　　赵海涯目送夏归远远去，接着，玄龟在道了声别后也朝着自己老家飞去。
　　夕阳西下。
　　一道又一道裂痕出现在绵延数千里的冰面上。
　　噼啪的爆裂声不绝于耳，但这并不能打消那些探索青墟的修仙者的兴致。
　　“圣女，你说白怜帝君的师父是不是太……”
　　莺时不满地抿了抿嘴唇：“都说了不要叫我圣女，你们啊。”
　　她无奈地摇头。
　　“实际上白怜帝君和她师父的关系好着呢。你看安岚上人训斥白怜帝君时，白怜帝君一点儿也不生气。”
　　“那不是因为白怜帝君尊师重道么？”
　　“眼神啊眼神，白怜帝君的眼神那么柔和，这份感情哪是简简单单一句尊师重道能解释得了的。”
　　“说的也是。”
　　哼。
　　莺时盯着那硕大的血色夕阳。
　　白怜剑斩海兽给她留下了极深的印象，但她记得更清楚的还是白怜在安岚面前的乖巧模样。
　　“原来白怜帝君也不总是冷冰冰的啊。”
　　莺时笑得眯起了眼睛。
　　过去的白怜让她觉得非常遥远，犹如画中走出的仙人一般。
　　而现在的白怜就如邻家的大姐姐一般平易近人。
　　她也会生气。
　　她也会委屈。
　　她也会被人骂得不敢还嘴。
　　她不是一个单纯的符号，而是你我身边都有可能出现的人。
　　莺时说不出哪种形象更好，但要她来做选择的话，她肯定会选现在的白怜。
　　显然在她身旁的大部分人都是这样想的。
　　当时就有人念起了诗。
　　“秀色掩古今，荷花羞玉颜！”
　　“以后见到再美丽的女子，我大概也不会露出惊容了。”
　　“只恨我不是度仙门的人。”
　　这样的吵闹持续了近一刻钟才随同海上漂浮的冰块一同散去。
　　莺时走了，其他人也跟着走了。
　　最后。
　　一团迷雾缓缓在海上浮现。
　　那迷雾将若木笼罩了进去，也将迟迟未走的赵海涯笼罩了进去。
　　“你为何不走？”
　　莫得感情的声音响了起来。
　　是啊。
　　我为什么没走？
　　赵海涯想起夏师妹临别时对他说过的那些话。
　　是那些话让一直深陷于自我怀疑中的他重新振作了起来。
　　他感谢夏师妹，但是，他更感谢白怜。
　　因为夏师妹说的那些话与白怜帝君有关。
　　在要求他不能外传后，夏师妹告诉他，其实白怜帝君的真实修为只有合体期。
　　“很不可思议吧？但这就是真相。”
　　是的。
　　正如夏师妹说的那样，很不可思议。
　　震惊过后依然是震惊。
　　依夏师妹所言，白怜帝君仅以合体期修为就干掉了一个实力约莫相当于六劫散仙的海兽！
　　“她以自己的身体为容器，将仙灵石的力量全部打进那只海兽的体内。”
　　“她真正强大的不是她的实力，而是她的心。”
　　“哪怕面对看起来不可战胜的对手，只要前面立着的是道义之碑，她就绝不会退缩。”
　　勇敢的心吗？
　　仔细咀嚼夏师妹所说的那些话时，赵海涯猛然发现自己走偏了。
　　是啊。
　　他总是在纠结自己的实力太弱，却浑然忘记了白门真正的追求。
　　铲除妖邪？
　　不。
　　那只是一种手段罢了。
　　让世人笑着到达彼岸才是白门自建立起所传颂的真正奥义！
　　他真傻，真的。
　　他之所以会被白怜吸引，主动追随白怜，并不是因为白怜的身份以及白怜的实力。
　　是白怜不厌其烦地去帮助眼前每一个需要帮助的人的态度深深地打动了他。
　　“勿以善小而不为。”
　　心的强大，才是真正的强大！
　　在修仙界这是完全说得通的，心志不坚的人，绝无可能合道踏入仙帝之境。
　　“我悟了！”
　　赵海涯仰起了头。
　　“？”
　　若木疑惑地望着他。
　　赵海涯道：“我原本希望像夏师妹那样与你签订契约，获得可以镇压世间一切不平事的实力。”
　　“那现在呢？”
　　“不需要了。”赵海涯微微一笑，“那不是我追求的道路。”
　　若木应了声是。
　　赵海涯若真提出这样的要求，它也不会答应就是了。
　　契约不是你想签，想签就能签！
　　“再见。”
　　“再见。”
　　赵海涯转身大踏步从迷雾中走了出来。
　　他站在海面上，远眺青墟，心情极其舒畅。
　　夕阳的余晖在他身上镶了一道金边，让他看起来宛如被圣光眷顾之人。
　　“不一样了。”
　　若木暗想道。
　　此时的赵海涯仿佛随时会飞升脱离此世。
　　或许真与他签订契约也是一个不错的选择？
　　是年。
　　东神洲。
　　赵海涯踏上了广收门徒的路。
　　也是这年春天。
　　卫河畔。
　　他与游戏中后期的知名反派，那个叛出千剑城，并屠戮了蛟龙的公良殊相遇了。
　　东神洲不是一个人的东神洲，在这片生机勃勃的土地上，有无数人的故事正在演绎。
　　……
　　星月满天。
　　回家的路有些漫长，但这是安岚刻意拉长的。
　　以她的修为如果直接撕裂空间，最多不过二十几息时间就能回到琼明峰。
　　但她不愿意那么做。
　　度仙门的人太多了，琼明峰的人也太多了。
　　一旦她带着白怜回到那里，就会有无数人涌过来。
　　她虽然是白怜的师父，却也会被人挤到后边去。
　　那好吗？
　　那当然不好！
　　无论过去和将来如何，至少现在安岚只想多与白怜独处一会儿。
　　她别过头。
　　靠在她身上的白怜眯着眼睛，看起来是已经睡着了。
　　“你知道我在感觉不到你存在的时候有多担心吗？”
　　安岚叹息一声。
　　她伸手摸了摸白怜的脸颊，动作非常轻柔，像是在抚摸上等瓷器。
　　白怜的身体依旧冷冰冰的。
　　不过……
　　她喜欢。
　　因为这是白怜的温度！
　　安岚继续喃喃道：
　　“为了你，我连自己最喜欢的杯子都打碎了。”
　　“让我这么担心，你说我该不该打你？”
　　“你犯险时，就算不为我考虑，也该为你的师妹考虑一下。”
　　“总之，你这逆徒，下次不许再做这种事了！”
　　说着说着安岚就扳着脸去瞪白怜。
　　睡着了的白怜自然不可能有所回应。
　　但这正是安岚想要的结果，白怜若是醒着，她还不敢说呢。
　　良久。
　　她忽然叹了口气：“对不起，无论怎么说，我都不该打你。”
　　她伸手戳了戳白怜的脸颊，直到戳出一个微笑后才停下来。
　　“我就当你原谅我了！”
　　嗯。
　　就是这样。
　　安岚点点头。
　　她比白怜矮了近一个头，让她以公主抱的姿势将白怜抱起来实在是有些别扭。
　　左思右想后她还是将白怜放在了自己背上。
　　“好好睡一觉吧。”安岚低声说道，“等天亮，我们就到家了。”
　　飞。
　　向世界尽头飞。

第一章 安岚的过往 1/2

疲惫如浪潮般涌了上来。
　　此时身娇体柔易推倒的白怜反抗不能，只一下子就被囫囵吞了下去。
　　从头到脚。
　　从身体到神魂。
　　从过去到现在。
　　从存在到虚无。
　　一股脑儿地全都跌进了那个幽深的洞穴里。
　　“这里……”
　　白怜四处张望。
　　这里很黑，她什么都看不见，连自己的手都看不见。
　　她又往下一掏。
　　嗯。
　　同样什么都没有。
　　但白怜并不感到害怕，被紧紧包裹起来的她只感觉到温暖，就像回到了家一样。
　　她喜欢这种感觉。
　　就和她将脑袋枕在师父的肩膀上时的感受一模一样。
　　稳当。
　　还有种莫名的充实感。
　　“当我在温暖他人的时候，他人也在温暖我。”
　　要知道热量是会传递的！
　　两个人之间产生剧烈摩擦时，起火的又岂会只有其中一人呢？
　　这一刹那，白怜心中升起了万千感慨。
　　她看那黑暗中忽的亮起了一团不怎么显眼的火光。
　　那火光深深地扎进这个黑窟窿里，它虽然微弱，却如钢钉一般坚挺！
　　“神魂之火吗？”
　　白怜喃喃道。
　　其实在这之前她就在疑惑了。
　　只因为形势万变，她根本无心去细细思考。
　　现在一静下来，她终于有时间去关注这个问题——
　　【为什么我的神魂无法被点燃？】
　　这很不合理！
　　修仙者打生打死时，燃烧个精血，献祭部分神魂，都是再正常不过的事了。
　　那时候她若是成功的点燃了自己的神魂，就根本无需犯险去吞噬第二枚仙灵石。
　　事后她虽然会萎靡很长一段时间，但由于有月无央赠送的仙灵草在，她倒也不用担心会伤及根源。
　　可意外就这样出现了。
　　【我的神魂竟是不可燃物！】
　　白怜倒吸了一口凉气。
　　姐妹。
　　这也太艹了吧！
　　为此，她差点就跌入了死亡深渊。
　　这不是小问题。
　　联想到自己身上还有许多和炒股一样不停涨涨跌跌的死字，白怜完全淡定不下来。
　　她有大问题。
　　但是……
　　“我什么都办不到！”
　　连师父都搞不明白这是怎么一回事，跟随师父入道还不到六年的她又能怎么办？
　　躺平任嘲吧。
　　就在白怜准备放弃治疗时，远处的神魂之火突然朝她飞了过来。
　　她想躲却躲不开，最后，那团火焰顺着她的衣襟一路往上窜，将她点燃了。
　　“……”
　　燃，燃起来了？
　　这变化来得太突然。
　　你能想象不可燃物突然变成可燃物能给人带来多大的震撼吗？
　　白怜只知道自己在这一刻停止了思考。
　　在她眼前燃烧的不是火焰，而是生命！
　　她看见泛黄的故纸被烧出焦黑的窟窿来。
　　透过那个窟窿，她看见安岚凑到了她的面颊前。
　　“为了你，我连自己最喜欢的杯子都打碎了。”
　　“……”
　　“对不起，无论怎么说，我都不该打你。”
　　“……”
　　“我就当你原谅我了。”
　　嗯。
　　白怜的嘴角泛起了浅浅的笑。
　　我原谅你了。
　　谁让你是我师父呢？
　　不。
　　准确来说我就没有生过气。
　　谁让你是我师父呢？
　　白怜的目光与安岚一样变得柔和起来。
　　她愿此刻的静好能一直持续下去。
　　十年、百年、千年……
　　不需要多么刻骨铭心的故事，平平淡淡就足以回味很久了。
　　伴随着一阵窸窸窣窣的碎响声，白怜发现自己被安岚背到了背上。
　　她们继续往前飞。
　　只是速度很慢很慢。
　　脚下是波光粼粼的大海，头顶是璀璨的星空。
　　不同的世界，同一片风光。
　　感受着来自师父背上的温暖，白怜的视线缓缓上挪。
　　天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。
　　说起来明天就是元宵节。
　　白怜原本以为自己赶不上这场盛会了。
　　“真好啊。”
　　恰好师父的杯子摔坏了，那她就送个新杯子给师父用吧。
　　这杯子好不好看还在其次，牢固是一定得牢固的，否则师父力气那么大，用不了几回就又会弄坏。
　　不过她不能直接冲，那太傻太天真了。
　　她得先找个好借口。
　　不然让师父知道她偷听了自己说的那些话，那她就不是去送杯子，而是去送自己了。
　　【“你挺能的啊？”
　　穿刺攻击！】
　　就这么办吧。
　　白怜在小本本上记下了明天回到度仙门后要做的事。
　　但记着记着她就懵了。
　　什么鬼？！
　　原本正默默地向着海的对面升起的皎皎明月飞去的师父忽然将手伸进了她的衣服里！
　　“？？？”
　　白怜抱头。
　　(」゜ロ゜)」
　　只见那只柔弱无骨的手轻轻挑起她的裙子。
　　然后……
　　【一路向北！】
　　最后，几点温热如同烛泪般忽然落在了她的肚皮上。
　　按住。
　　贴紧。
　　小拇指像调皮的刷子一样轻轻剐蹭着。
　　白怜满头大汗。
　　干干干……
　　干啥呢？
　　若非现在她根本无法控制自己的身体，她一定会一边大笑一边不安地扭起来。
　　“哈哈哈。”
　　没办法，太痒了！
　　总之，这状况很不对劲。
　　飞得好好，师父突然将手伸过来做什么，就为了挠她痒痒？
　　别闹了。
　　师父还恶趣味到这种程度。
　　嗡！
　　白怜的脑海中闪过一道光。
　　莫非师父突然开窍，看她睡着后整个人空洞无物，便想要手把手给她这个逆徒增加一点内涵？
　　不要啊！
　　白怜得承认，她确实一心向学。
　　但她之所以努力学习，全是为了反将一军，深入指导现在仍是懵懂肤浅少女的师父，从而让师父成为更成熟、更有内涵的女人。
　　可一旦师父在这里遁入空门，从此以后她就彻底低师父一头了，而她之前的努力也全都白费了。
　　这样的未来不是白怜想要的未来！
　　她梦想中的未来里她才是指引大方向的那个人。
　　而师父虽然嘴上说着没兴趣，最后还是会不自觉地依照她的意思做出“牵牛下井”之举。
　　不过……
　　梦就是梦。
　　白怜现在才是那个牵牛下井的人。
　　她只能眼睁睁地看着师父的手指在自己的肚皮上按揉，却完全无力去抵抗师父。
　　完犊子。
　　好在安岚并没有去火山口打酱油的想法。
　　在持续了二十几息后，她忽然将手收了回去，一场波及范围极广的巨大灾难就此避免。
　　呼～
　　白怜长出了一口气。
　　她现在只觉得自己小腹上暖暖的，那儿似乎被画了个什么东西。
　　但光靠肉眼她什么都瞧不见。
　　“好烫！”
　　忽然间，处在黑暗中的白怜惊叫一声。
　　她慌忙拍打驱散身上的火焰。
　　刚才她光顾着去看师父，却浑然忘记自己着了火。
　　好半天后她身上的火才被扑灭。
　　白怜瘪了瘪嘴。
　　她的神魂再次受创，一股倦意涌了上来，还不至于让她二次入睡。
　　但她却开始暗暗埋怨起师父来了。
　　要不是师父，她怎么可能会被火焰烫伤！
　　这口锅必须扣在师父头上。
　　记小本本——
　　【时间：正月十四晚】
　　【地点：无垠之海】
　　【事件：……】
　　【备注：饿人自有饿人磨】
　　好。
　　就这样吧。
　　白怜静了下来，她透过那个狭窄的窗口去看安岚眼中的风景。
　　海浪翻涌。
　　哗啦响声衬托得这个世界愈发安静。
　　这一夜，还很长。
　　……
　　事实上安岚并不是在干坏事。
　　她是个正经的别扭人。
　　至少现在的她比全世界大部分人都要正经。
　　最喜欢的大弟子差点没了，她要是还想着干坏事那她不就是屑中屑了吗？
　　她只是在飞行过程中忽然意识到她留在白怜体内的种子消失了。
　　“那就再补一个吧。”
　　这样想着，她伸手在白怜的肚子上画了一个玄奥的符印。
　　在这道透明符印的加持下，万界花开的种子变得更有生命力。
　　如此一来，就算白怜跑到世界尽头，只要她想，她都能随时将白怜抓回来。
　　当然。
　　她留下的这道符印不仅仅是连通她与白怜的桥梁，更是一个可以随时斩去白怜与她一切联系的开关。
　　安岚留了一手。
　　她害怕有一天她的那个死敌找上门来。
　　她救不了自己，但至少她不能让白怜因为她而被牵连至死。
　　“白怜是无辜的，她还只是个孩子啊！！！”
　　不过一说到孩子，一说到单纯，一说到关系亲密，安岚原本放松的身体就绷紧了。
　　那张魅力更胜此间明月的脸庞也布满了阴云。
　　安岚握紧拳头道：“只怪我太信任她了。”
　　TA？
　　原本在看风景的白怜立刻扭过头。
　　但见安岚掏出了自己那杆天尊之枪。
　　她稍稍一甩，三指宽的枪杆瞬间膨胀到半截手臂那么宽。
　　这又是要做什么？
　　白怜疑惑间安岚已经将她放在了天尊之枪上。
　　骑。
　　一起骑。
　　两人面对面而坐，距离不过一尺。
　　盯～
　　“……”
　　白怜不由得心虚了起来。
　　面对安岚那双充满智慧光彩的眼睛，她感觉自己一丝不挂，再也没有了半点秘密。
　　师父该不会已经发现她是在“假睡”了吧？
　　不是。
　　这真不怪她啊。
　　她犯“窃听罪”并非发自真心，她是被某个未知存在裹挟的，她申请减刑！
　　半晌。
　　安岚轻轻吐了口气。
　　“你身上的死字又变少了，这是好事。”
　　咦，有这种事吗？
　　白怜一惊。
　　在安岚的视角里，十余日前白怜身上的死字堆叠在一起还像加厚的黑色连体衣。
　　在削了一层后，如今已经是lsp喜欢的黑丝形状了。
　　安岚不是lsp，但她也喜欢。
　　爱美之心人皆有之！
　　多看几眼后，她的心情好了许多。
　　她本想狠狠教育白怜一番，现在又觉得大可不必如此咄咄逼人。
　　那就是慢慢说吧。
　　安岚仰望明月：“你曾说你希望我总有一天会认可你，主动向你说出我所面临的困境。”
　　“嗯。”
　　白怜在心中点头，是有这么一回事。
　　那可以说是【占领安岚高地大行动】的关键战役了。
　　那时候她主动进攻，借元夜事件成功打开了师父的心防。
　　被攻陷了第一道战壕的师父在惊惧中打起了退堂鼓，试图通过逃跑来结束这场拉锯战。
　　那怎么行？
　　意识到不对劲的她在重整军势后立刻发起了正面冲锋。
　　她的后军被师父胖揍了一顿。
　　但这点牺牲是完全值得的，准备不足的师父不得不重新回到战场上继续与她周旋。
　　若无此战，她现在已经与师父形同陌路了吧。
　　安岚忽然双手抱胸。
　　她神情严肃，眼神犀利，拿出了严师的风范，就连周围的空气都被她震住了。
　　“我现在已经认可你了。”
　　不对，话不能这么说。
　　安岚赶紧补充道：“你别骄傲，我并不是认可你的实力，我只是认可了你的孝心！嗯……终归算是认可了，你就稍微得意一下吧。”
　　“……”
　　你搁这说无聊的单口相声呢？
　　安岚道：“不过就算是这样你也别指望我会对你说出真相，那个层面的人或事不是你该接触的，你只要安心当好你的琼明峰大师姐就够了。”
　　确实。
　　通常来说是这样没错。
　　毕竟是天尊级别的对手啊。
　　师父的死敌只需一个念头就能让她灰飞烟灭，再无被复活的可能。
　　不过白怜怕归怕，也不至于直接跑路，那家伙少说还要百年才能杀过来，而且她手中还握着四张底牌！
　　分别是二师妹到五师妹。
　　“我师妹有天尊之姿！”
　　【骄傲脸】
　　这可不是在吹牛逼，她师妹真有天尊之姿！
　　要知道那可是四个爽文主角。
　　虽然这个世界没有爽文主角不死定律，但只要师妹们能顺利成长起来，至少也会是一个名动四方的天尊，成为彼岸仙也不是没有可能，就连超脱彼岸都有一定几率。
　　关键还在于“顺利成长”这四个字上！
　　《诸神之战》游戏里，四个师妹经常一言不合就大打出手，除非“白师姐”直接下药，否则很难看到和睦相处的场面。
　　白怜觉得《琼明大逃杀》才是这个游戏的正确名字。
　　一共有五人参与游戏，只要最终获胜者不是白师姐，那么活下来的最多只有两人，这两人还必有上下之分。
　　“内耗过于严重！”
　　白怜摇头。
　　这年头，连主角都开始疯狂的卷了。
　　她现在要做的不是替师妹们抵挡死劫，而是化身为白怜牌润滑油，消除师妹们之间的摩擦，使师妹们能够其乐融融地在一起过日子。
　　“必须加强琼明峰精神文明建设啊！”
　　当白怜在思考将来时，安岚也在回忆过往。
　　她一边回忆还一边骂。
　　“狗东西，不是人，亏我当年那么关心你！”
　　“？”
　　安岚扫了白怜一眼，忽然叹气：
　　“她和你差不多。”
　　好家伙。
　　这是师父第一次提及自己的过往。
　　她说的每一句话都是游戏中不曾出现过的，白怜立刻打起精神开始记笔记。
　　“小小的……”
　　安岚伸出手，试图比划两下。
　　但在手伸到白怜的胸附近时，她又将手缩了回去。
　　不小了。
　　比刚见面时大多了。
　　“她和你一样，看起来都可怜兮兮的。”
　　安岚换了个形容词，她极有跳跃性地说起了自己的过往。
　　“那是在我还没有飞升仙界之前发生的事……”
　　在安岚的牵引下，白怜的心顺着璀璨星空来到了极遥远的另一个世界。
　　依旧是风和日丽的上午。
　　依旧是一个人来人往的小镇。
　　正在追杀嗜血魔头的安岚捡到了自己的死敌。
　　“我看那个屑女人有几分我当年的风采，一时心软，便允许她跟在我身边一起修行。”
　　“……”
　　不是，师父你刚才不还说那时候的你才二十岁么。
　　当年的风采，莫不是玩泥巴的风采？
　　安岚听不见白怜的吐槽，她兀自说着：“这女人屑到了极点，一万个颜月也及不上她万一！”
　　颜月听了会哭的！
　　“只可惜我眼瞎，直到她暗算我时，我才看清她的本质，这狗王八蛋已经不是人了，浑身上下都是黑的！”
　　安岚说着说着就要给白怜一拳。
　　好在她及时清醒过来，不然白怜的两座山就要被她推平了。
　　白怜会不会哭不好说，孩（shi）子（mei）们必然会嚎啕大哭。
　　“混账东西！”
　　安岚骂了一声，也不知道是在骂谁。
　　“我给她吃，给她穿，还带她踏入仙路。
　　“她遇到瓶颈了，我遍寻四洲，替她寻找名师指点。
　　“她遇到危险了，我第一个跑过来搭救她。
　　“为了照顾她，我推迟了四十年才飞升仙界。
　　“就算到了仙界，我也经常把好东西都留给她。
　　“结果倒好，我把她当妹妹，她却把我当牛来使唤，还在我悟道之时暗算我，让我一身修为尽丧，要不是我运气好，我早就丧生在仙界了，根本没有重活一世的机会！”
　　安岚气得头发都快竖起来了。
　　白怜默然无语。
　　原来师父经历过这样的打击啊。
　　也难怪刚到东神洲的她对谁都不感冒，这不仅仅是因为她不想牵连其他人，更因为她害怕自己再次被重视的人背叛。
　　这时，安然忽然伸出右手食指对着白怜的胸一顿戳。
　　“是你赶着往我身边凑的，你要是敢做对不起我的事，就别怪我不留情面，直接把你……关起来！”
　　她气势汹汹，她又势大力沉，只戳了两下就把白怜戳得凹了进去。
　　她威胁道：“你别以为我在开玩笑，我是天尊，天尊你懂吗？我一手可撑青天，一脚可破九幽，纵然现在实力大损，教训你这个菜鸟也是绰绰有余的！”
　　是是是。
　　白怜并没有被师父打击到。
　　盛怒之下的师父依旧对她充满了宽容，她高兴还来不及呢。
　　再说了，师父看起来很凶，其实并没有使多大的劲，这两下只让她觉得舒服。
　　少顷，戳累了的安岚将手收了回去。
　　她侧过身坐着，不再面朝白怜。
　　“唉。”
　　安岚叹了口气。
　　她挥了挥手。
　　“你就把我刚才说的话当耳边风吧。哦，我忘了，你根本就不知道我说了些什么，那就这样吧。”
　　安岚蜷缩了起来。
　　她双手交叉，自己抱着自己。
　　她低头看着海面上倒映出来的明月，久久不再说话。
　　那一刻，白怜从她身上看出了“举杯邀明月，对影成三人”的孤独落寞。
　　“师父……”
　　白怜轻唤了一声。
　　若不是她不能控制自己醒过来，她一定要从身后轻轻抱住师父，然后对她说：“我会一直陪在你身边，直到你不再要我了。”
　　她可能会被师父一个过肩摔摔出去。
　　但是没关系。
　　痛是一时的，只要师父能明白她的心意那就是好事。
　　明月夜。
　　无垠之海上。
　　天尊之枪搭载着白怜和安岚缓缓朝度仙门飞去。
　　而在百万里外的东神洲上。
　　以萧锦瑟为首的琼明峰师妹团终于抵达了天玑门山门。
　　“你们都跟在我身后！”
　　萧锦瑟掏出吹雪重剑，一脸凝重地望着有血腥味飘散的山谷。

第二章 安岚妙计安天下 2/2

回度仙门的一晚，是极为平静的一晚。
　　到后半夜，安岚终于从那种奇怪的状态中走了出来。
　　她的精神看起来略有些差，在打了个哈欠后便一头扎进了白怜怀里。
　　蹭。
　　就硬蹭！
　　“谁让你害得我四处奔波！”
　　“啊？”
　　白怜愕然。
　　你欺负我的胸，和我让你四处奔波有半毛钱关系么？
　　安岚现在也不想别的了，她只想舒服！
　　就这样，她的后脑勺足足与白怜的胸战斗了小半刻钟才终于找到了一个比较舒适的位置。
　　我顶！
　　安岚深深地陷了进去。
　　她微眯着眼睛，眼角带笑，看起来如同懒洋洋的猫咪。
　　她喃喃道：“虽然你浑身上下全都是缺点，但至少这对胸，不差！”
　　“……”
　　“大小合适，柔软度适中，气味也是我喜欢的种类，用来当枕头再合适不过了！”
　　“……”
　　“晚安！”
　　说罢，安岚闭上了眼睛，还不到一息时间她就真睡着了。
　　晚安个锤子！
　　白怜大怒。
　　睡着了的师父一点儿也不安分，她隔上几息时间就要挪一下后脑勺，这下可苦了白怜。
　　“饶了我吧！”
　　她虽然动不了，但她的触感还在啊。
　　也就是师父磨蹭的频率比较低，不然真就要酿出一场火山喷发的“惨剧”来了。
　　即便如此白怜还是饱受折磨。
　　她的精神状态本来就很差了，再被安岚这么一折腾，她差点儿两腿一蹬就去了。
　　待到天明。
　　她眉眼耷拉，有气无力地俯瞰下方被朝阳照亮的大海。
　　嗅着空气中的潮湿，白怜莫名的生出了一股亲切感。
　　听，海哭的声音~
　　“嗐。”
　　白怜轻轻摇头。
　　或许这就是人生吧。
　　和师父这样的别扭人把臂入林，是绝不可能不掀起一点波澜来的。
　　她得提前做好心理和身体的双重准备才是。
　　辰时。
　　霞光万丈。
　　安岚揉着惺忪的睡眼从白怜身上爬了起来。
　　这一觉她睡得前所未有的安稳。
　　若不是前路仍充满了危机，她就想这样一直睡在白怜身上了。
　　“是时候回去了。”
　　安岚伸了个懒腰。
　　在活动了一番筋骨后，她一手抱住白怜，一手撕裂了眼前的空间。
　　这一切来得太突然，等白怜回过神，她发现自己已经来到度仙门外了。
　　这就是师父的真实实力吗？
　　真是恐怖如斯！
　　安岚出去的时候没有引起任何人的注意，回来时同样如此。
　　她将白怜平放在床上。
　　犹豫片刻后，她还是放弃了替白怜疗伤的想法。
　　安岚想的比较远。
　　白怜这回所受的伤极重，正常情况下就算有丹药辅助，没有个半年也不可能恢复正常。
　　若是她一下子就把白怜治好了，事后白怜或者其他人问起来她根本没法解释。
　　为了避免麻烦，还是让白怜吃点苦头吧。
　　“也该让你长点记性了！”
　　安岚轻哼一声。
　　实际上好处可不止这些。
　　白怜受伤了就没法到处乱跑了，没法到处乱跑就只能留在度仙门陪她了。
　　“！”
　　安岚忽然生出了一个大胆的想法。
　　要不把白怜的伤弄得更严重点，这样白怜就能陪她更久了？
　　安岚偷偷地看了白怜的腿一眼，又长又直又白又有肉又有劲。
　　打断了多可惜啊。
　　算了算了。
　　她可是大名鼎鼎的不朽天尊，她怎能做出这么屑的事情来。
　　“你好自为之！”
　　放下一句“狠”话后安岚就回自己的洞里去了。
　　她并不是要回去吃瓜。
　　她依稀记得今天是元宵节，她依稀记得去年元夜自己把脚趾伸进白怜嘴里的事。
　　老实说。
　　虽然别扭是别扭了点，但是那感觉真的很不错，以至于她对元夜这种人挤人的吵闹节日的好感度都涨了不少。
　　“今年就过个完整的元夜吧。”
　　安岚做出了决定。
　　但她是绝不可能做出主动邀请白怜这种事来的。
　　毕竟师父的威严不能丢！
　　一旦丢了，喜欢翘屁股的白怜肯定会骑到她头上来。
　　这不好！
　　所以安岚在洞里等。
　　从年前起那几个她横竖看不顺眼的笨蛋徒弟就开始准备元宵节活动了。
　　“也是时候让你们做点贡献了！”
　　那几个笨蛋徒弟到时候肯定会来邀请她，她稍微拿捏一下再答应，不仅能顺利达成与白怜共度元夜的目的，还能成功的塑造自己身为师父的高冷形象。
　　一举两得，岂不美哉？
　　“不愧是我！”
　　安岚得意地点着头。
　　人人都说白怜胜天半子，其实真正的棋圣是她安岚啊！
　　她只要略施小计就能让所有人成为她的棋子。
　　安岚就这样在洞里枯坐着。
　　她耐心极佳，一等就等到了戌时。
　　这时候太阳早已落山，山下小镇上的灯火早已点亮，昏睡的白怜也起床在收拾东西了，那几个笨蛋徒弟却还是没有现身。
　　安岚坐不住了。
　　搞什么鬼？
　　再拖一拖元夜就过去了！
　　她赶紧放开神识，将度仙门笼罩了进去，然后她就懵了。
　　“人呢？”
　　我辣么大的四个徒弟和一只兔子怎么全都不见了？
　　就算只留下一个来也好啊！
　　安岚从床上蹦了起来。
　　再这样下去她的计划不就失败了嘛。
　　她在洞里走来走去。
　　去主动邀请白怜？
　　“绝不！”
　　那就只能想办法将四个笨蛋徒弟找出来了。
　　“逆徒，全都是逆徒！”
　　安岚怒气冲冲地离开了琼明峰。
　　所幸萧锦瑟等人走的时候并非悄无声息，她不一会儿就从颜月那里得知了萧锦瑟她们的行踪。
　　……
　　天玑门。
　　春风透着寒意。
　　嗅着谷口散发出来的血腥味，萧锦瑟的双腿轻轻颤抖起来。
　　她害怕了。
　　她满以为自己已经做好了心理准备，可是在看到这样萧瑟的一幕后，她根本不可能静下心来。
　　连强大的天玑门都倒了，白师姐真的会没有事吗？
　　萧锦瑟的眼前闪过一张满是鲜血且早已没有了生机的面孔。
　　旋即她用力摇起了头。
　　不可能！
　　【我白师姐天下无敌，只有她杀人的份，哪能被人斩杀？】
　　萧锦瑟用力抓紧了手中的吹雪剑。
　　因为她是琼明峰的老二，白师姐不在，主持大局的人就是她。
　　为了对得起自己的名头，哪怕是天塌了下来，她也必须昂然挺立，给其他师妹树立好榜样，也让其他人见识见识琼明峰的硬度。
　　现在怕也没用。
　　为了白师姐，冲吧！
　　萧锦瑟一咬牙将吹雪剑高高举起。
　　这一刻的她虽然心生惧意，但脸上却一点儿慌张也看不出来。
　　站在后面的余缨隐约间还以为自己看见了白师姐。
　　“不过还是有些不同。”
　　白怜若是在这，必然会发现这是二师妹身上终于有了些许圣灵神女的影子。
　　这比游戏剧情要来得早的多。
　　在《诸神之战》里的同一时间点，萧锦瑟的表现只能用“平平无奇”来形容。
　　不过深究起来就会发现这不怪她。
　　她的qi点本来就很低，需要花上常人几倍的时间来打基础。
　　在打基础之余，面对白师姐的胁迫，她还必须挪出大量修炼时间去与白师姐探讨“对口专业”。
　　即便每天都被白师姐折腾得腰酸背痛、唇齿不清，萧锦瑟依旧让自己的修为保持在新入门弟子的平均值附近。
　　什么叫做千磨万击还坚劲的主角啊！
　　现在的萧锦瑟未曾经历过白师姐赐予的磨难，但她的心性一点儿也不比游戏中同期的她差。
　　这两年的经历让她将白怜视作人生努力的目标。
　　如今这份目标濒临破碎，她能不支棱起来么？
　　抛开这份冲师姐之心不谈，最近诞生的责任心也是她敢于亮剑的关键。
　　她把琼明峰视作新家，守护自己的家和这个大家庭的家长，她义不容辞！
　　“我们一起冲！”
　　萧锦瑟的声音里充满了坚定。
　　她一马当先，大踏步朝天玑门深处走去。
　　但才走了两步她就停了下来。
　　前方有人！
　　“冲什么冲，你们几个是不是傻，赶紧跟我回去！”
　　“师父？！”
　　萧锦瑟瞪大了眼睛。
　　突然现身的正是面带寒意的安岚。
　　哒哒哒。
　　安岚快步走到萧锦瑟面前，劈头盖脸就是一顿骂。
　　“你们几个到底有没有脑子，能灭掉天玑门的对手是你们能应付得了的吗？你们跑到这里来，不是来救人，而是来送死！”
　　“师父，我……”
　　萧锦瑟泪眼汪汪。
　　“我什么我，你们出来前不会通知其他人么？联系不上我就去联系掌门啊，真是气死我了，好的不学，尽跟白怜学坏的。”
　　“……”
　　安岚哼了一声：“算了，先不说这些没用的话了，现在跟我回去。”
　　萧锦瑟出人意料地摇起了头：“师父，我们要把白师姐救出来！”
　　不回就是不回！
　　她的眼神无比坚定，没有任何人可以使她改变心意。
　　安岚喝道：“还救什么救啊，白怜早就回到琼明峰了！”
　　“？”
　　片刻后。
　　萧锦瑟一把抓住了安岚的衣袖：“师父，我们现在就回去！”
　　“跟我走。”
　　安岚一挥手将四个笨蛋徒弟和兔兔吸了过去。
　　跨越空间，没多久她就回到了琼明峰。
　　“吃一堑长一智！”安岚训斥道，“这次你们没有遇到任何危险，是因为白怜替你们挡下了祸事，下次你们要是还这样乱搞，那就不一定有人来救你们了！”
　　“是，师父。”
　　萧锦瑟低头，满是歉意。
　　师父的语气是重了点，但这都是为她们好啊！
　　你看。
　　师父在分别时还提了一句：“今天就别反思了，毕竟是元夜，一年也就这一回，该玩玩吧。”
　　深受感动的萧锦瑟立刻出言邀请：“师父，我们一起去参观元夜灯会吧，我去把白师姐也叫上。”
　　安岚勉为其难道：“下不为例！”
　　嗯。
　　萧锦瑟点头。
　　待她以后与白师姐关系亲密到“刀枪入库”的程度，她一定要好好孝敬师父。

第三章 因为我是你师父! 5k

来到东神洲后，安岚变成了一个喜欢以静制动的人。
　　不过这一切都在遇到白怜后发生了些许转变。
　　这主要是因为她慢慢地将琼明峰当做了人生中的第二个家！
　　前人说得好。
　　两个人组成家庭后，难免会起一些口舌之争。
　　但只要双方都保持克制，都能替对方思考，那么适当的摩擦不仅不会破坏家庭关系，反而会像润滑油一般使家庭关系变得更和谐、更健康、更积极向上！
　　当然。
　　若是摩擦得太激烈，以至于房子起了火，那么受伤害的就不仅仅是身体，还有精神了。
　　懂的都懂。
　　安岚不算特别懂，所以她尝试着去弄懂。
　　在被死敌背刺之前她走得太顺风顺水了，几乎没有遇到什么可以让她停步不前的困难。
　　这次事件虽然给了她巨大打击，却也让她渐渐地明白了些道理。
　　“感情是两个人的事，如果只有一个人付出，那必然不会长久。”
　　通俗来说就是一味的以静制动终是会被淘汰的。
　　只有动静结合才能让双方都感受到此间的快乐！
　　但怎样才算是动静结合呢？
　　很好。
　　这是一个值得深究的问题！
　　为了弄懂它，安岚开始读书。
　　她不仅喜欢上了白怜的那些书。
　　她还经常去藏书阁借阅那些大谈谋略的书籍。
　　书一摊一合，一天便过去了。
　　每当她不穿鞋袜，盘腿坐在床上思考人生时，她就由衷地发出感慨。
　　“真是有意义的一天啊！”
　　一月初二。
　　不朽天尊学会了炒鸡蛋。
　　一月初三。
　　不朽天尊学会了织毛衣。
　　……
　　在读书的过程中，安岚也发现了自己最喜欢的话。
　　【智者乐水，仁者乐山】
　　这句话有好几种不同的解释。
　　安岚最喜欢的还是这个——
　　【智慧的人喜爱水，仁义的人喜爱山】
　　她略微一咀嚼。
　　她是高明的操盘手，偶尔也会展露出仁义之心，而她现在最喜欢做的事就是与白怜一起游山玩水。
　　这句话不就是她的真实写照么？
　　爱了爱了。
　　心情大好的安岚大笔一挥，便将这句话做成牌子挂在了自己床头。
　　“若无闲事挂心头，便是人间好时节！”
　　只可惜……
　　灯火阑珊处，安岚轻轻摇了摇头。
　　她又怎会没有烦恼呢。
　　但至少今天她可以不用再去想那些烦心事了。
　　“师父，这里！”
　　人群中，萧锦瑟的呼声忽然传来。
　　安岚转过身。
　　但见一株梧桐树下，萧锦瑟等人将脸色苍白的白怜簇拥在中间。
　　如果说往日的白怜是霜雪般冰冷的圣女，那么今日的白怜就像精致的瓷娃娃。
　　可爱，想……
　　摸摸。
　　(,,´•ω•)ノ"(´っω•｀。)
　　安岚举起右手，缓慢挥动着。
　　“来了！”
　　她一步跨了出去。
　　在右足轻踏地面石砖的瞬间，晚风如丝带般吹过人潮汹涌的长街。
　　“沙沙沙……”
　　衣裙摆动，灯笼飘摇，树枝轻舞，街边挂着的铃铛也发出叮铃铃的碎响声。
　　一切是如此的和谐。
　　然后。
　　一道又一道明亮的烟火升入夜空。
　　砰。
　　砰。
　　在彩光的笼罩下，在轰鸣声的覆盖中，那个手持留影石的修仙者将灵力注入留影石中。
　　一棵树。
　　六个挤成一团的人。
　　一只揪自己耳朵的兔兔。
　　一个身着红衣的“少女”。
　　还有一个充满了绯色幻想的夜晚。
　　就这样永远地定格在由留影石拓印出来的纸张上！
　　“希望可以一直这样下去。”
　　拿到“画”的萧锦瑟极为默契地与站在自己身旁的苏幼微对视一眼。
　　今晚是休战的日子。
　　当着身受重伤的白师姐的面她们可做不出“自相残杀”这种恶事来。
　　【以后再慢慢收拾你！】
　　两人微笑着各自别过头。
　　合完影之后要做的事自然就是逛灯会了。
　　但考虑到白怜现在不能做剧烈运动，琼明峰观光团就只参观了部分主要景点。
　　一起过节嘛，做什么还在其次，真正重要的是气氛！
　　后半夜。
　　灯会的热闹劲一点没散，反而变得涌进来了更多人。
　　眼瞅着几个弟子不停地探头探脑，安岚忽然灵机一动。
　　“你们去玩吧，我留在这里看着白怜。”
　　林姈立刻点起了头。
　　还是小孩子的她本就玩心重，再者她还是第一次参观元夜灯会。
　　有林姈打头阵，其他人便也放下了矜持。
　　尽情地玩吧！
　　今天休息这一天，从明天开始就又得准备大比了。
　　让师父留下来照看白师姐也是很好的。
　　反正师父喜静不喜动。
　　她们真要拉着师父一起去玩，不仅师父别扭，她们自己也会别扭。
　　临别前，萧锦瑟还乐呵呵地对安岚说：“师父，我给你带礼物回来！”
　　安岚挥了挥手：“你自己看着办吧。”
　　嘴上说的好好的，她心里却一直在喊快走开快走开，别打扰我和白怜独处的时间。
　　“嗯。”
　　萧锦瑟用力点了点头。
　　她转身离去前先看了苏幼微一眼。
　　稳了。
　　有师父在，谁都别想偷吃！
　　随后她就开始盘算该给师父买什么礼物了。
　　上回她因为误会了白师姐与四师妹的关系而情绪低落，师父见了后立刻送了她一大堆东西安慰她。
　　她的心也是肉长的，她岂能不想办法回敬师父的爱？
　　“该送什么好呢？”
　　萧锦瑟边走边思考。
　　呸呸呸。
　　望着萧锦瑟渐渐远去的背影，苏幼微不由得瞪圆了眼睛。
　　好家伙。
　　萧锦瑟这不要脸的东西走正门没能走通，竟妄图通过走师父的后门来抢占先机？
　　太坏了！
　　苏幼微立刻警惕了起来。
　　她仔细一分析就发现萧锦瑟这个计划很有操作空间。
　　白师姐是谁啊？
　　琼明峰大孝徒，感动度仙门十佳弟子之首！
　　她不惧危险，曾不远万里跑到人生地不熟的北泸洲替师父寻找疗伤圣物。
　　在整个度仙门，甚至可以说在度仙门周围大大小小上百个宗门里，没有人比白师姐更懂“尊师重道”。
　　白师姐虽不是事事都听师父的，但她绝对会慎重对待师父的每一句话。
　　萧锦瑟若是打好了与师父关系，然后让师父多关照一下自己。
　　比如——
　　“白怜啊，你有空就去多教教你二师妹，她是个认真的好孩子。”
　　“白怜啊，这件事就交给你和你二师妹一起去做吧。”
　　“白怜啊，你二师妹又被你三师妹欺负了，你去说说你三师妹，让她不要无理取闹。”
　　“白怜啊……”
　　特么的！
　　苏幼微的血压顿时升高了一大截。
　　这还让不让人活了？
　　日久生情。
　　她绝不能让萧锦瑟的奸计得逞。
　　苏幼微气冲冲地朝灯会摊贩走去。
　　现在她完全没有逛街的心情了，当务之急是赶紧挑个更好的礼物将萧锦瑟的嚣张气焰打压下去。
　　就算不能将萧锦瑟坐在自己屁股下面，她也得扯住萧锦瑟的腿，让她无法专美于前。
　　“师父，你可别被萧锦瑟这个坏东西给骗了啊！”
　　十几息后。
　　小巷子口终于安静了下来。
　　安岚眼睛微眯着，只在他人不易察觉的地方才藏着浅浅的笑意。
　　好了，现在这里就只剩她和白怜了。
　　她要做的事当然是和白怜一起玩水啦！
　　“我带你去个好地方。”
　　“？”
　　白怜愣了一下。
　　当柳树映入眼帘时，她才意识到师父说的好地方是指净明池。
　　这正是她与师父的脚趾负距离接触的地方。
　　池面反射的波光恰如她此时的心情——
　　晃荡不休！
　　“你坐啊，白怜。”
　　安岚的声音在失神的白怜耳边响起。
　　“哦。”
　　白怜下意识地池边的石凳上坐了下来。
　　凉意传递到屁股上的瞬间她又猛地站了起来。
　　不对。
　　应该是她给师父洗脚才对。
　　“我……”
　　“坐！”
　　安岚抓住了她的手臂。
　　四目相对。
　　白怜的身高本就比安岚高不少，当她站在石阶上时，安岚的头顶便连她的胸都够不着了。
　　但小小的安岚身上有大大的气势。
　　只一瞬间白怜就发现自己被压制住了。
　　她仿佛看见了那个突然冲出来扇她耳光的师父。
　　她不觉得委屈。
　　但觉得这春夜的寒风也渐渐温暖了起来。
　　其实偶尔享受一下师父的服务也挺不错的。
　　白怜顺从地坐了下来。
　　她双腿并拢，两只手规规矩矩地摆放在膝盖上。
　　就是这样！
　　安岚在白怜的对面坐了下来。
　　白怜作势就要去脱鞋子，却被再次阻止。
　　“伸过来！”
　　安岚伸手拍了拍自己的大腿。
　　上回她的鞋袜就是白怜强行脱的，她因为一时不察，扭到了腰（确信），以至于没有做出任何反抗举动来，这次她要亲手找回场子！
　　“是。”
　　白怜应道。
　　她算是看出来了，现在的师父虽然看起来气势十足，但实际上那些气全都是用打气筒充进去的！
　　【虚胖】
　　她只需以手为棍，轻轻往前一戳，把洞给戳破，师父马上就会软绵绵地倒在地上。
　　不过……
　　【因小失大要不得】
　　白怜微微一笑。
　　她才不会为了一时欢愉放弃把师父变成自己老婆的可能。
　　她顺从地伸出脚，就这样平放在师父的大腿上。
　　安岚一时间有些愣神。
　　白怜的心情会不会和她那时候一样，如果不一样，那她不是吃亏了吗？
　　她在胡思乱想中将白怜的鞋子和白袜依次褪了下来。
　　事实证明仙女的脚是不会出汗的！
　　因此安岚一点儿也不嫌弃白怜，反倒从白怜脚上散发出来的清香中感觉到一阵亲切感。
　　她轻轻握住白怜的脚掌。
　　好看是看极了。
　　端正纤柔如玉削。
　　好玩也是好玩极了。
　　只是……
　　安岚的目光落在白怜的大拇趾上。
　　珠圆玉润，白如霜雪，让人不自觉地就联想到路边摊贩售的雪糕。
　　“……”
　　气氛忽然冷了下来。
　　白怜略有些不安。
　　不会吧不会吧！
　　师父不会突然“丧失理智”咬她吧。
　　那也太……
　　太棒了！
　　要不要她故意制造一场“意外”，将脚趾递到师父嘴边，加快这个进程呢？
　　就在这时，新的任务忽然出现了。
　　【任务一：主动将脚趾伸到师父嘴里（完成奖励：风霜熔岩）】
　　【任务二：作乖巧可爱状（完成奖励：轻功+1）】
　　风霜熔岩是比较稀有的炼器材料，价值与一件极品法器相当。
　　对现在的白怜而言其实还是有一定风险的。
　　谁让她现在身受重伤，连最小的五师妹狠下心来都可以在她头上作威作福呢？
　　看样子她真要做出这种事来，师父指不定一生气就把她的脚趾给切了，然后塞到她身体里去。
　　还是稳点好。
　　选二。
　　白怜茶道生效，一脸乖巧可爱地望着愣神的师父。
　　春风料峭的夜晚。
　　安岚下意识地抬起头。
　　然后。
　　砰。
　　她感觉的心上中了一枪。
　　awsl！
　　稍等一下。
　　安岚连忙扭过头，她盯着那水波荡漾的池面许久才让激动的心情平复下来。
　　然后她又转了回来。
　　透过白怜那纯真的眼睛，她看到了白怜的“过去”。
　　年前。
　　在白怜的过去中，在她苏醒的那个水潭旁，她也是这样小心翼翼地褪下了小白怜的鞋袜，然后替她清洗双脚。
　　明月照人。
　　清风拂面。
　　她边洗边说：“你要是想孝敬我，那就赶快长大吧！”
　　时过境迁，白怜真的长大了。
　　过去，现在，未来。
　　小白怜，大白怜。
　　这些东西全都在这一刻堆叠于一起。
　　安岚的眼神渐渐有些模糊了。
　　她并不是要哭，她只是有些看不清眼前了，她真的应该从白怜的过去回来吗？
　　她突然冲着白怜说道：“你能喊我一声吗？”
　　“？”
　　白怜心头满是疑惑，但还是照着安岚的意思去做了。
　　“师父～”
　　安岚摇起了头。
　　不对，不是这样子的。
　　“要更像小孩子一点！”安岚开始指指点点。
　　“……”
　　你搁这玩角色扮演游戏呢？
　　行吧。
　　严格来说《诸神之战》确实一个角色扮演游戏，她扮演白师姐，在扮演白师姐的过程中体会其他人的人生。
　　谁叫你是我师父呢？
　　你让我做，那我就做了啊。
　　白怜憋了口气，然后调整声线，如十年前那般轻唤。
　　“师hu～”
　　“嗯。”
　　安岚立刻羞赧地点起了头。
　　就是这个味道，这是她人生中最快乐的“十年”。
　　在那里，她忘记了所以烦恼。
　　在那里，她可以肆无忌惮地说她喜欢白怜。
　　在那里，她占据了白怜生命的一半。
　　在那里……
　　但也正如那个白怜对她说的那样。
　　“她更需要师父你。”
　　是啊。
　　这个白怜更需要她。
　　和过去世界中那个乖巧听话的小白怜比起来，大白怜一点也不可爱，她到处惹是生非。
　　她明明只有筑基期修为，却要装作元婴大成的样子。
　　她明明就是个臭妹妹，却总拿出一副慈母的样子来。
　　她明明可以当做没看见，却非要凑过去和别人打架。
　　一次没事，两次没事……
　　但谁能保证她一直不会出事呢？
　　你看，这次她不就把自己弄得遍体鳞伤么。
　　安岚叹气。
　　要不是她事先留了一枚种子在白怜体内，白怜早就在两枚仙灵石的前后夹击下被冲碎了。
　　实在是太不省心了！
　　但是没办法啊。
　　谁叫她是白怜的师父呢？
　　她不照看白怜，谁来照看白怜。
　　就算再给她一万次重选的机会，她也会选择大白怜。
　　倒不是说她喜欢大的。
　　她喜欢白怜，不分大小。
　　十岁前，小白怜与大白怜的遭遇一模一样。
　　但自那个夜晚过后，小白怜的人生就迎来了转变，太阳自东方升起，她的天空不再有黑暗。
　　她很幸福！
　　而大白怜不同。
　　她沿着那条漆黑的道路一直前进。
　　哪怕加入度仙门这样在东神洲还算有名的仙门，也仅仅是让她的黑夜中多了一轮不怎么皎洁的月亮。
　　幸福是她身边人的，从来与她无关！
　　“在此之前我已经给了小白怜足够多的偏爱了。”
　　安岚在心里说道。
　　一碗水要端平。
　　现在她把全部精力放在大白怜身上是理所当然的事！
　　安岚重新抬起头。
　　此刻她毫不掩饰脸上的笑容，她牵着白怜的脚探进水池中。
　　她柔声细语地说着：“这是净明池，据说可以洗去过去的尘埃，迎接新生。”
　　“emmm……”
　　白怜眨了眨眼睛。
　　如果她没记错的话，这是她曾对师父说过的话吧？
　　“我知道你是个很有主见的人，我也没指望我说上一两句话就能改变你。”
　　凉水裹住白怜的脚趾。
　　池面上有哗啦啦的响声回转。
　　安岚轻轻按揉白怜的脚背，她继续道：
　　“我只希望你下次再遇到这种事时，别光顾着眼前的东西，也想想你师妹……嗯，想想我也行……当然，你不想我也不介意……”
　　“……”
　　真不介意么？
　　白怜嗅到了一股酸味。
　　“至少……”安岚忽然捏住白怜的大拇趾，多使了几分力，“你下次外出时一定要对我说，别出了事想找你人都找不到。”
　　从脚趾上传来的些微疼痛让白怜愈发沉默。
　　良久。
　　她忽然开口道：“师父，对不起。”
　　安岚缓缓抬起头。
　　她觉得这次白怜说对不起时的语调和以前不同了。
　　她微微一笑。
　　“知错能改善莫大焉。”
　　然后，她伸手指了指白怜的另一只脚：“伸过来。”
　　“嗯。”
　　若能和睦相处，谁又愿意一天到晚斗智斗勇呢？
　　巷尾。
　　阴影之下，
　　提着礼物的萧锦瑟心里暖暖的。
　　白师姐与师父之间的关系真是令人羡慕啊。
　　与此同时她也对师父充满了感激。
　　即便是在这种时候师父也不忘提到她们。
　　她若是能得到师父的喜欢，那她攻略白师姐的成功几率将大幅提升。
　　萧锦瑟握紧拳头。
　　“师父，我会让你看见我的孝心的！”

第四章 陪安岚走过漫长岁月 5.5k

花有清香月有阴，长河渐落晓星沉。
　　在池边的一晚，也是安岚抓住白怜的脚揉捏的一晚。
　　所幸白怜的身体敏感是敏感，但若是她刻意忍耐，想做到古井无波还是很简单的。
　　这就是白师姐真正厉害的地方所在啊！
　　诸神之战这个沙雕名字其实取得非常贴切。
　　虽然在修行和做人这方面“白师姐”烂透了，但在入室操戈这行，她绝对可以被评为神级“怪人”。
　　天尊？
　　天尊也不顶用的。
　　曾有人无耻地使出分身之法，妄图以车轮战来拖垮白师姐。
　　这计划很美好。
　　可实操起来问题就大了。
　　白师姐肉肉的。
　　不仅身体看起来很肉，在肉的一笔的同时输出也极为爆炸。
　　【我这一生，不问红尘，不求来世，无需轰轰烈烈、快意恩仇，但求谁都拖不垮我！】
　　【在此基础上，再追求一下败尽各族英杰，傲笑六道神魔！】
　　就算是专业肉盾见了白师姐也得甘拜下风，涕泗横流。
　　【既生怜，何生吾】
　　（无力脸）
　　车轮战？
　　老娘笑了。
　　来一个“杀”一个，绝无例外，要知道大部分对手甚至破不了她的防，更别说给她重击了。
　　只要顶住第一波进攻，接下来就是白师姐的表演时刻。
　　看我葵花点穴手！
　　(σ｀д′)σ
　　白师姐这一手功夫起码有上万年的功力。
　　瞅准对方疲惫尽显时露出的破绽，她只需轻轻一指，就能让对方动弹不得，继而在她疾风骤雨也似的进攻下被打得血流成河。
　　“这就是天赋啊。”
　　白怜暗暗摇头。
　　小黄油主角要是没点本事哪敢在这个位置上久坐啊。
　　就算是牛头人苦主那也得有超强的心理素质不是？
　　白师姐状态好的时候甚至可以把自己压抑得如同不会有任何反应的死尸。
　　当东方的天空泛起一缕白光后，安岚松开了白怜的脚。
　　人不能。
　　至少她不能一直抓着白怜的脚。
　　毕竟她是不朽天尊，不是老喜欢揉自己徒弟脚的变态。
　　安岚小心翼翼地替白怜穿上鞋袜。
　　池边的清香渐渐隐去。
　　一切又回到日常。
　　做完这一切后，安岚抬起头，一本正经地给白怜上起了课。
　　“我刚才向你展示的叫做观趾法！”
　　白怜一懵。
　　观趾法？
　　安岚严肃地点着头：“没错，就是这样！”
　　每一天一个小知识！
　　这是她前几日在一本医书上看到的名词。
　　她站了起来，比坐在石阶上的白怜高了一截。
　　她威严满满地俯视白怜：“所谓观趾法，就是一种通过脚底按摩来给病人治病的方法！”
　　白怜了然。
　　师父说的这不就是足疗么？
　　不知道的还以为是观道韵悟道之法的简称呢。
　　但足疗归足疗，你老摸我小腿干嘛，那里有什么好磨的地方吗？
　　在发现刚蹦出来的任务奖励为11点硬功后，白怜立刻断绝了挑明疑惑的想法。
　　可不敢说！
　　她乖巧地将双手按在膝上，一边看安岚扯淡，一边轻轻点头。
　　原来如此。
　　懂了懂了。
　　真不愧是大名鼎鼎的不朽天尊！
　　安岚微笑着引经据典对白怜解释观趾法的好处有哪些。
　　“要多读书啊！”
　　“……”
　　“其效不甚觉，但积累至百余日，功用不可量……若信而行之，必有大益！”
　　白怜愕然：“师父还要再替我按揉九十九次吗？”
　　说什么蠢话呢！
　　安岚用力去瞪白怜。
　　她大声指责道：“我是看在上回我受伤时你不辞辛劳四处替我寻药的份上，才主动用这观趾法替你疗伤。否则，就你这般胡闹，我非得把你关到禁地里面壁思过……”
　　“……”
　　这。
　　如果白怜没记错的话，琼明峰的禁地已经被改造成师父的洞了。
　　最后她决定如往常那般继续装傻充嫩。
　　“九十九次？哼，你是觉得师父我没有自己的事要做吗？”
　　当然不是，师父。
　　白怜正要解释，安岚的话却比她来得快得多。
　　高高在上。
　　语气又凶又狠，且不容置疑。
　　“九次，我最多再用观趾法给你治疗九次，这之后你的伤势若是还没有好，你就算让掌门替你说情，我也不会再搭理你！”
　　“……”
　　白怜被震到了。
　　她感觉有哪里不对劲。
　　但……
　　果然还是继续当师父的好徒弟吧。
　　安岚双手抱胸。
　　她那蓝色的眸子里倒映着白怜的身影，此时无人可以读懂她的表情。
　　晚风吹得她身上披着的半透明轻纱飞舞。
　　好似月中仙。
　　月下，那淡蓝色领口前扎着的绳结完美地衬托出她的气质来——
　　平实中藏着娇俏的朝气。
　　有诗为证，小荷才露尖尖角。
　　一万年很长。
　　但一万年落在师父头上却又显得很短。
　　【师父，你什么时候才能长大呢？】
　　白怜的目光柔和了下来，如果细品，就会发现那是宠溺的眼神。
　　安岚显然是不太会读这种东西的。
　　在她还没有与死敌闹翻时，读空气这种活通常由死敌代劳的。
　　毕竟她是主持大局的人嘛！
　　安岚招了招手。
　　“能站起来吗？”
　　白怜点点头。
　　她的脚一直搁在师父手中，按理来说，长时间保持同一个姿势是很难受的。
　　但师父在按揉时将不少充满生命气息的灵力注入到她体内。
　　她不仅不会感到酸痛，反而如泡在温泉里一样舒服。
　　安岚便转过身：“既然如此你就自己起身吧，我们去与你师妹汇合，该回琼明峰了。”
　　“嗯。”
　　白怜按住青石，借力而起。
　　安岚在前边走着，速度不快。
　　她只稍稍增大了些步距就成功追了上去。
　　“师父。”
　　白怜轻唤了一声。
　　她与安岚并肩而行，两人之间的距离还不足一指。
　　莫挨老子！
　　安岚被吓得赶紧往旁边挪了挪。
　　挪完后她就又后悔了。
　　这样会不会显得太过冷漠？
　　在此之前她已经训斥过白怜好几回了，白怜不会误以为自己讨厌她吧。
　　烦死人了。
　　她又不可能主动靠过去，真那样做，她就没法维持师父的威严了。
　　就在安岚纠结不已时，白怜很自动地又走到了她身旁。
　　呀！
　　突如其来的贴贴让安岚下意识地又躲开了。
　　然后……
　　可恶！
　　(〃＞皿＜)
　　安岚的脸色难看得就像吃了酸涩的李子一样。
　　若是在没有旁人的地方，她一定要用力捏一下自己的脸颊。
　　就在这时，一滴水珠忽然从天而降。
　　啪嗒。
　　那水珠准确地砸在了她的鼻翼上。
　　“……”
　　在拭去水珠前，安岚先抬头仰望天空。
　　但她看见的不是突然变得阴沉的天空，不是密密麻麻跌落的雨丝。
　　而是一柄刚撑开的油纸伞。
　　她看见那竹编的伞骨，她看见那画着片片雪花的伞面，她还看见那只熟悉得不能再熟悉的手。
　　“下雨了。”
　　柔和的声音飘来，听不出任何恼意。
　　果真如此吗？
　　安岚沉默不语。
　　噼啪的雨声在她头顶作响，还有乱飞的水珠打湿了她的鞋袜。
　　她说：“这等小雨，我只需略施法术就能将它驱散！”
　　事实也是如此。
　　不过。
　　白怜轻轻摇头：“有些人喜欢这场雨，如果雨被驱散了，大概会伤心。”
　　安岚缓缓别过头。
　　那双本就灵动的双眼更显灵动。
　　她久久未说话，半天后，才终于挤出一句话。
　　“白怜圣人？”
　　也不知道是不是在调侃。
　　因为白怜从未见过师父这样的一面，她很难想象师父也会阴阳怪气。
　　安岚问道：“你知道这世上有多少人吗？”
　　白怜摇摇头。
　　安岚继续道：“你不知道，我不知道，仙界的天尊也不知道，所以你要救每一个人吗，你要照顾每一个人的想法吗？”
　　白怜停了下来。
　　雨声很大。
　　师父似乎在回忆什么。
　　但最后的结果是安岚依旧什么都回想不起来。
　　那不是失忆，那是某段记忆直接被减除了，不存在的东西又怎么可能重新捡起来呢？
　　还是惆怅啊。
　　这种无法掌控自己的感觉让安岚闷闷不乐。
　　好在白怜的回答还是很符合她心意的。
　　“我救不了所有人。”
　　“你知道就好。”
　　安岚紧绷的心稍稍一松。
　　她脸上露出欣慰的笑。
　　也就是这时，她发现她只要往前一顶，就能顶到白怜的鼻子。
　　这似乎比刚才更近了。
　　近到她和白怜之间再也插不进其他东西。
　　就这样吧。
　　安岚目视前方。
　　她没有再从伞下逃出去。
　　她指着前方，像个指挥官。
　　她大声说，似乎是要掩饰心中的不安：“你师妹她们没带伞，我们赶紧走。”
　　嗯。
　　在这悠长的雨巷一起走，然后带着一夜的欢笑回家。
　　鞋子轻踩在青石板上，重新抬起来时，带起了水花，留下了涟漪。
　　这样的句子并不长久。
　　但因为每一年都有相似的句子，于是一个与人生有关的故事就写在了过去。
　　属于白怜的故事叫烟火。
　　【我们并肩看了一场烟火，
　　夜空格外灿烂，
　　光一闪而过，
　　就会发现，
　　我在看你，
　　你也在看我。】
　　属于安岚的故事叫喜欢。
　　【我不喜欢和同性近距离接触，但是她的话就没事。】
　　来到东神洲的第六年初。
　　正月十六。
　　这天的雨很大。
　　但白怜的眼里看不见任何雨。
　　……
　　黎明时分。
　　山下小镇镇口。
　　当白怜与安岚联袂而来时，萧锦瑟、苏幼微等人早就在树下候着了。
　　还没等安岚站定，萧锦瑟带头冲锋。
　　“师父！”
　　“？”
　　啪啪。
　　一下子涌过来两个徒弟，被一左一右夹住的安岚有些不知所措。
　　干啥呢。
　　没有礼物给你们！
　　萧锦瑟和苏幼微不是来讨要礼物的，而是来送礼的。
　　走后门这种事一开始确实会给人带来巨大的心理压力。
　　毕竟。
　　那不是正规途径，而是邪门歪道啊！！！
　　一身正气之人贸然尝试怎么可能会不害怕呢？
　　可一旦真的走了后门，那么情况可能就不一样了。
　　有人会因为心怀惧意而再也不敢走后门，从此重回正道。
　　而有人可能就彻底爱上了这种感觉。
　　正道？
　　不够好。
　　还是后门刺激，风险高不高不好说，但更容易获得快乐是显而易见的。
　　萧锦瑟笑道：“师父，我刚才逛街时找到了一个好看的簪子。”
　　苏幼微不甘示弱：“师父，这是我亲手的捏的糖人。”
　　“哦。”
　　安岚应了一声。
　　她有些疑惑，元宵节需要送礼么？
　　但这终归是弟子们的一片好意，她收下了礼物。
　　“你们有心了。”
　　萧锦瑟摆起了手：“这又哪及得上师父对我的关心的万一呢？”
　　嗯。
　　这句话有拍马屁的嫌疑，但里面也确实包含着萧锦瑟的真心实意。
　　安岚微笑着颔首。
　　不错。
　　你明白就好。
　　你们啊，以后可千万别像那个屑女人那样做出对不起我的事，不然定没有你们好果子吃！
　　她一笑，萧锦瑟和苏幼微也跟着笑。
　　当安岚按揉白怜脚的时候她俩其实都在附近。
　　当安岚和白怜撑着伞并肩而行时她俩也远远地看见了。
　　伞檐下谱写了一曲师慈徒孝的动人乐章。
　　她们当然不会有所怀疑。
　　刀子嘴豆腐心的傲娇师父又能有什么坏心思呢？
　　而且师父在与白师姐对话时一口一个“你师妹”，这样拼命把白师姐往她们身边推的好师父她们能不喜欢么。
　　欢声笑语中白怜深受感动。
　　真是其乐融融的一幕啊！
　　她不知道发生了什么，但看起来师父和师妹们处得越来越好了。
　　她微微仰起头。
　　映入眼帘是一副极为和谐的画面。
　　大家围坐在一起，坦诚相见，没有敌视，没有争吵，水乳交融的关系让正常人看了都羡慕。
　　走。
　　回家！
　　一行人各自撑着伞回到琼明峰。
　　就在白怜要回房休息时安岚出言叫住了她。
　　“随我来吧，我给你炼制一些疗伤的丹药。”
　　白怜便跟了上去。
　　安岚原本是想任由白怜自己慢慢恢复的，但现在她觉得多少还是得做点什么，不然她会心有不安。
　　万界花开，那就用仙灵草帮白怜炼几颗疗伤丹药吧。
　　这丹药虽然不能让她的伤痊愈，但减少一半恢复时间还是做得到的。
　　这种程度的事也不至于让其他人觉得她的实力有问题。
　　“咦？”
　　在等待安岚炼丹时，白怜忽然发现墙角有一堆破碎的瓷片。
　　那不正是师父最喜欢的那个杯子么？
　　她原本还在纠结该以怎样的名义送给新杯子给师父。
　　现在可好。
　　她故意问道：“师父，这杯子你不要了吗？”
　　安岚紧盯着手中的火团，没有回头：“不喜欢了，不要了。”
　　白怜顺势挤入：“师父，那我送个新杯子给你吧。”
　　她忽然从胸口取出一块比她的胸还要饱满得多的炼器材料。
　　不待师父回答，她就开始在那炼器材料上面挖洞了。
　　有洞才能装水，才能算作杯子。
　　但只有洞是万万不行的。
　　一个杯子没有抓的地方怎么行？
　　外观也是很值得打磨的地方。
　　实用与美观二者缺一不可！
　　杯子若是长得太丑，又岂能提起他人的兴趣？
　　白怜并不是这方面的大师，她的审美观也与师父不同，因此在斟酌了许久后，她把杯子做成了师父用了几十年的那个旧杯子的模样，只在把柄上做了些许修改。
　　“好了！”
　　她乐呵呵地将被子放在石桌上。
　　这波，这波叫强送！
　　“……”
　　安岚张了张嘴，最后还是默许了白怜的行为。
　　“给。”她将疗伤丹药递给白怜，“没事就回去吧，我想休息了。”
　　“是。”
　　成功送出礼的白怜一身轻松，走路似飘。
　　等她一离开，安岚立刻捡起了那个新杯子。
　　她瞅。
　　她感受。
　　冷冰冰的。
　　这一握，她就感觉自己握住了白怜的身体。
　　她倒了一杯茶水进去，茶水上漂浮着她亲手调制的佐料，那气味与白怜的体香一般无二。
　　安岚轻抿了一口，随后便满意地点起了头。
　　“嗯，是白怜的味道！”
　　决定了。
　　那个旧杯子可以被扫进垃圾堆了！
　　……
　　白怜回到房间时天才刚亮。
　　因为身体较虚，走多了山路后，她疲惫得像被师父狠狠教训过一样。
　　但她现在一点也不想睡。
　　她在床边坐下，一口将疗伤丹药吞得干干净净。
　　药力于口中散开，带来了潮涌般的温暖，感觉就像是把师父吃掉了。
　　在体内的伤势缓慢恢复的同时白怜也收到了来自系统的提示。
　　她的基本功得到了提升！
　　硬功加18、软功加20、轻功加27，就连集中也提升了8点。
　　这不仅仅是仙灵草的功效，也得益于她强行吞下的两枚仙灵石。
　　仙灵石里蕴藏的仙灵气全部被打入到海兽身体里，因此白怜的灵力修为完全没有提升。
　　但经过这番痛苦的磨炼后，她的身体被“扩宽”了。
　　她可以容纳更多灵力。
　　她也变得更有韧性！
　　随着她的伤势慢慢恢复，她的基本功还会继续提升。
　　“这也算因祸得福吧。”
　　白怜窃喜。
　　不过她可不敢再尝试这种危险的操作了。
　　仙灵石嘛。
　　一旦启用了，不被榨干是停不下来的。
　　那两枚仙灵石但凡有一颗再大一点，在持续冲击下，她的身体必然会被撑裂。
　　白怜打开了系统面板，她的基本功属性如今又上了一个新台阶。
　　【硬功：619
　　软功：620
　　轻功：611
　　集中：644】
　　这是算上四师妹契约加成后的数据，每一项都提升到了600以上。
　　即便丧失所有灵力，仅依靠硬的一笔的身体白怜也可以将大部分合体初期修仙者摁在地上摩擦。
　　若是算上其他东西的加成，她现在再遇见合体巅峰之敌也无需畏惧了！
　　至于渡劫期……
　　白怜不敢想。
　　那已经是另一个层次的对手了。
　　除非她手握强大的灵器，或能深度开发千幻真眼的用途。
　　当然。
　　这都是在不考虑特效的前提下得出的结论。
　　经费战士的实力全看对手的悟性。
　　“慢慢来吧。”
　　白怜现在一点也不着急。
　　反正她最近也没准备外出，她打算养伤的机会好好调教师妹，顺便写一本记载青帝事迹的书让佟师妹拿出去宣传。
　　她说过，她不会让世人忘掉夏青青。
　　说到就要做到！
　　将疗伤丹药的药力完全炼化后，白怜脱掉鞋子，往被子里一缩就睡起来觉。
　　窗外大雨瓢泼。
　　此等恶劣的天气除了睡觉还能做什么呢？
　　散心！
　　萧锦瑟就是这样想的。
　　苏幼微横插一脚破坏了她的计划。
　　她心情烦闷，但也不好就此与苏幼微争吵，便干脆下山散步去了。
　　已是巳时。
　　在度仙门山门附近的一颗巨石旁，萧锦瑟停下了前进的脚步。
　　她看见了一个眼熟的人。
　　“圣女！”
　　来人正是瑶池圣山前圣女莺时。
　　今日的莺时穿着的不是瑶池圣山的道袍，而是一身露出小半截的小腿的墨色裙装。
　　闻声莺时扭过头。
　　“原来是白怜帝君的二师妹啊，我不是什么圣女。”
　　我管你是不是呢。
　　萧锦瑟问：“不知莺时道友到我们度仙门来有何贵干？”
　　莺时微微一笑：“我正要去与白怜帝君说，能遇到你，也是一件好事，我要把天赋带到琼明峰！”
　　“啊？”
　　萧锦瑟如遭雷劈，当场愣住。

第五章 人与人不可一概而论 4k

做出这样的抉择是非常考验人的。
　　至少对莺时来说是这样。
　　因为大多数时候她都是一个追求稳的人，而这并不是一件很稳妥的事！
　　为了稳，莺时甘愿从瑶池圣山圣女之位上退下来。
　　即便那个位置并不烫屁股，那上面也没有放着能戳人的钢针！
　　其实深究起来也不能说是稳吧。
　　莺时只是被幼年时看见的那一幕给震住了。
　　当她处于人群中心，当她被无数人所注视，当一个又一个人在她面前恭维她的时候，她就总觉得自己有一天会被疯狂的人抓住，用绳子和木架子吊起来，然后再被烧红的大铁棍从头到尾刺穿。
　　这是莺时一辈子也忘不了的噩梦。
　　尤其是鲜血顺着那个惨死的大姐姐的创口喷洒出来的那一幕如闪电般落入她的心中。
　　爆炸带来的瞬间压力如飓风般吹过了她身上的每一根毛细血管，在年幼的她身上留下了一道巨大的伤痕。
　　莺时不断地往下跌落。
　　那是一个无底洞，曲折，黑暗，潮湿。
　　无论她进去得有多深，被束缚得有多紧，她都无法从这个深渊里得到快乐。
　　她拥有的只有痛苦。
　　宛如一道深植入心上的裂谷，无论过去多少年都不会被磨平。
　　之所以这份创伤没有演变成心魔是因为她遇见了一个“和蔼可亲”的前辈。
　　那位前辈也曾是瑶池圣山的圣女。
　　在前辈的开导下，她意识到并非所有站在高处的人都会被烧红的棍子捅。
　　她们有可能会被人剪断手脚！
　　她们有可能会被人直接斩首！！
　　当然～
　　前辈微笑着摸尚且年幼的她的脑袋：“她们也有可能平安离世，在她们离世后，会有无数人因为她们的去世而感到悲伤，会有无数人自发为她们送行。”
　　“那前辈你呢？”
　　“我……”前辈远望瑶池圣山上方璀璨的星空，幽幽道，“我就是一个被遗忘的人罢了。”
　　幼年莺时握着前辈枯皱的手，轻晃着撒娇：“前辈，我还记得你呢！”
　　“是是是，你还记得我。”
　　前辈开怀大笑。
　　这一笑成了莺时对前辈的最后印象。
　　在那之后，仅仅过了半个月前辈就去世了。
　　前辈太老了。
　　她的修为迟迟无法突破，纵然是延长寿命的丹药对她也不再起作用。
　　令幼年莺时惊讶的是。
　　前辈去世的那天，窗外风声呼啸，原本正在指点她修行的圣主如遭雷劈。
　　啪嗒。
　　竹简滚落在地。
　　但圣主却好像没有察觉到一样，好半晌她才露出一丝很艰难的笑。
　　“风吹得这房子好晃。”
　　圣主颤巍巍地扶着床边的扶手。
　　已经过去很多年了，莺时仍记得自己心头瞬间闪过的念头。
　　【圣主看起来老了十岁】
　　便是再高明的法术，也掩不住圣主眼角浮现的皱纹。
　　之后。
　　整个瑶池圣山所有人都换上了素缟。
　　素衣缟冠，丧服也。
　　瑶池登天台上。
　　无数人迎着呼啸的狂风列成整齐的两排，幼年莺时跟随自己师父站在队伍的前列。
　　天棺缓缓飞过。
　　圣主一言不发地替前辈执行了瑶池圣山最高规格的天葬。
　　“师父？”
　　师父说：“圣主和那位前辈是师姐妹……”
　　她们一起拜入瑶池圣山，一起修行，一起成长。
　　有句话说得好——
　　人与人不可一概而论！
　　哪怕是在极度愤怒的情况下圣主的修炼速度依旧追不上前辈。
　　于是在入门的第十八年，前辈被选为瑶池圣山的新圣女。
　　月有两面。
　　前辈成了展示在世人眼前的亮面。
　　而现在的圣主就成了不为人知的暗面。
　　事情的转变出现在前任圣主寻找到一件有助于修行的灵宝之后。
　　不出意外那件灵宝将会落在前辈身上，助前辈凝聚先天领域，一举突破至合体后期。
　　但就在前任圣主赐宝的那天晚上，前辈做出了出人意料的决定。
　　她拒绝了前任圣主，并在被劝时表现得极为强硬，一步不让。
　　原本关系和睦的师徒两人因此爆发了剧烈争吵。
　　事后，前任圣主以违逆圣山律令之名摘去了前辈的圣女头衔。
　　新任圣女就是现在的圣主，那件灵宝也顺理成章地更换了主人。
　　幼年莺时问：“前辈为什么要和老圣主吵架？”
　　师父叹道：“她曾对圣主说……”
　　【因为你比我更厉害，我空有天赋，但并不是一个意志坚定的人，只有你才能飞升仙界，只要你才能让瑶池圣山的辉煌延续下去】
　　幼年莺时很震惊。
　　“就只是这样吗？”
　　师父点头：“这样就够了。”
　　够了。
　　越长大莺时越明白什么叫做放弃，什么叫做勇气，什么叫做认识自己。
　　不是每个士兵都有当将军的才能。
　　能头顶鲜血第一个冲进敌阵深处的士兵也是好士兵。
　　那天晚上。
　　莺时主动找到圣主。
　　在与圣主短暂沟通后，她顺利地辞去了圣女之位。
　　许是因为圣主觉得她说的那句话很耳熟吧。
　　“我无法抹去心上的伤痕，我胜任不了圣女之职，更别说圣主尊位了，这样的我，根本没有能力让瑶池圣山的辉煌延续下去。”
　　心若流水。
　　一旦淌向远方，就再难拉回来了。
　　圣主让她妹妹接任圣女之位。
　　莺时知道。
　　这不仅仅是因为她妹妹天赋惊人，更因为圣主还对她抱有期待。
　　回来吧。
　　这个位置是为你而留的。
　　但是。
　　莺时在心底长叹一声。
　　一切回不去了。
　　不，准确来说，她就不该出现在那个位置上。
　　圣主，对不起，现在我已经是白怜帝君的形状了！
　　自从在青墟之上与白怜帝君有过近距离接触后，即便是在做梦时，她也会回想起来白怜帝君的那杆枪。
　　实在是太威猛了！
　　那时的白怜就犹如太阳一般亮眼。
　　再狂的风，再厚的云，再大的雨也无法将其驱散。
　　莺时依稀记得。
　　这样的白怜，正是她曾最想成为的人。
　　念念不忘，终至茶饭不思、难以入定、修炼不成。
　　昨晚。
　　在瑶池登天台上吹了一晚的风后，莺时做出了一个可怕的决定。
　　这一次，她不再求稳。
　　她想伸手触摸那道裂痕，哪怕她会被烫伤，但至少她进去了！
　　……
　　莺时在等待萧锦瑟的回答。
　　她知道她的话有点吓人，萧锦瑟需要花一些时间去慢慢消化。
　　没关系，她等得起。
　　萧锦瑟确实被震得不清。
　　“将天赋带到琼明峰”的意思应该和她想象中一样吧？
　　绝对不可以！
　　琼明峰就那么大，早就被她们几个人塞得满满当当了。
　　这时候要是再加一个新人进来，琼明峰肯定会撑不住的！
　　萧锦瑟眼前闪过一副可怕的画面——
　　【但见那和谐作了古，昔日圣女以一敌四，在琼明峰掀起了血雨腥风，山峦崩坏，长河倒流，笑到最后的人俨然昔日圣女】
　　不为别的，只因为莺时有足够的资本！
　　她修为深厚，已突破至化神巅峰。
　　她又宽宏如海，胸怀可纳日月。
　　无论从正面看，还是从侧面看，亦或者是从后面看，萧锦瑟都找不到任何可以反败为胜的战机。
　　为什么？
　　哭唧唧。
　　对。
　　一定是她还没有长大的缘故！
　　她才十七岁，她还只是个孩子，孩子的进步空间非常大！
　　“圣女。”萧锦瑟满脸严肃，“请你在此等待，我这就去通知白师姐。”
　　“如此甚好。”
　　莺时微笑着点头。
　　萧锦瑟三步并作两步，不一会儿就从莺时眼前逃走了。
　　她本想将莺时直接晾在这儿。
　　但仔细想想就会发现这方法不靠谱。
　　以莺时在瑶池圣山的地位想要与白师姐见面轻而易举，她这么做只会平白无故给自己惹来一个强敌。
　　白师姐常说：“修仙重修心，修仙之人当以和为贵！”
　　萧锦瑟觉得白师姐说的对！
　　白师姐还告诉她要多动脑，蛮力能解决大部分问题，但总归是比较累人的。
　　萧锦瑟觉得白师姐说的非常对！
　　她决定对白师姐实话实说。
　　白师姐是聪慧之人，必能轻松看出接纳莺时的坏处。
　　事实也正是如此。
　　“她……”
　　白怜将那句没病吧收了回去。
　　她一脸古怪地盯着半山腰飘荡的白云。
　　莺时是瑶池圣山的前任圣女，她若真的叛出瑶池圣山，加入琼明峰，这必然会引起整个东神洲动荡。
　　瑶池圣山好歹也是四大门派之一，它不要面子的吗？
　　就算瑶池圣山因畏惧她的帝君名头而不敢贸然动手，但也绝对会对度仙门怀恨在心。
　　这好吗？
　　不好。
　　就尼玛离谱！
　　白怜可不想给度仙门招惹强敌，她觉得莺时的脑子大概是被僵尸吃掉了。
　　有句话叫做“打不过就加入”。
　　可问题是她也没和瑶池圣山闹翻啊，莺时搁这扯犊子呢。
　　“我去劝劝她。”
　　白怜站了起来。
　　“嗯嗯。”
　　萧锦瑟立刻点起了头。
　　在白怜面前她永远都是软趴趴的。
　　她又没想去顶撞白师姐，那硬起来有啥用呢？
　　老二也不总是要支楞起来的！
　　白怜从房间里走了出来。
　　她徘徊了好一会儿还是暂时打消了向瑶池圣山举报莺时的想法。
　　这和佟师妹那时候的状况完全不一样。
　　佟师妹偷酒喝并不是什么大罪，就算被逮住了，秦师叔最多也不过关她禁闭。
　　而莺时的所作所为一旦被瑶池圣山的高层知道，那可是要被杀头的！
　　白怜并不是什么大善人，但也不是大恶人。
　　她决定先劝一劝莺时。
　　施主，苦海无边，回头是岸！
　　要是实在劝不动，那再让瑶池圣山的人将她抓回去。
　　在白怜心里，琼明峰的安静不容被打破。
　　此刻。
　　山门外的莺时收到了白怜发来的消息，她二话不说就飞奔而来。
　　半山腰树林中。
　　白怜先打了个招呼：“莺时仙子。”
　　莺时羞赧一笑。
　　“白怜帝君。”
　　她与白怜之间的距离不过半丈，她只需上前一步就能伸手触摸到白怜。
　　这一刻，她的心跳速度宛如加装了发条似的比平时快了好几倍。
　　不可思议！
　　上次来度仙门时她便这样与白怜说过话，但那时候她的反应绝无今日这般剧烈。
　　必然是因为她已经深入接触过白怜的缘故吧？
　　过去的她只能感受到白怜体表的冰冷，觉得白怜可望而不可即，而现在的她只要一闭上眼睛就能回想起白怜身体里所包藏着的温度。
　　那是一股感染人心的庞大力量。
　　她还想要。
　　所以，她来了！
　　“我已经从师妹那里听说莺时仙子的来意了。”白怜摇头叹气。
　　她的惆怅发自真心。
　　太有问题了。
　　她命里大概和圣女这两个字犯冲，不然为什么总有圣女来找她麻烦？
　　淦！
　　莺时点点头。
　　她比较直接，就是那种见面三秒直接开讲的直接。
　　她说：“我的到来似乎让白怜帝君感到很烦恼？”
　　白怜道：“你师父她……”
　　她沉吟不语，用意很明显了。
　　莺时道：“其实来之前我已经和师父、圣主说过了。”
　　“？？？”
　　白怜大吃一惊。
　　那你是怎么在做出“叛门”宣言后平安无事地走到这里来的？
　　她糊涂了。
　　不知是自己有问题，还是瑶池圣山有问题。
　　莺时继续道：“我并不是要叛出瑶池圣山，我只是……”
　　她忽然抓住了白怜的手。
　　危！
　　这一瞬间一股寒气自白怜心底升起。
　　她毛发倒立的瞬间系统任务也跟着冒了出来。
　　【任务一：顺势而为（完成奖励：玉骨再造丹）】
　　【任务二：立刻制止莺时（完成奖励：硬功+1）】
　　玉骨再造丹是价值堪比中品灵器的疗伤丹药。
　　这一看白怜就犯嘀咕了。
　　她不知道危险来自何处，但可以确定是，她只要照着任务一做，这枚丹药最后肯定还是要用到她自己身上的。
　　“那我不是做了个寂寞吗？难道就为了体验一下腿被打断的感觉？”
　　赶紧选二。
　　就在莺时拉着白怜的手往自己胸上按时，神奇的一幕出现了。
　　软功发动。
　　白怜被抓住的手竟变得像面条一样细软，她轻轻一抽就摆脱了莺时的束缚。
　　“……”
　　莺时目瞪口呆地看着白怜。
　　而此刻躲在洞里观望的安岚则长出了一口气。
　　她对白怜的教育没白做啊！
　　上回那个红衣服小鬼头拽住白怜的手去深渊探险时白怜没有任何抵抗，而这回白怜果断地拒绝了莺时一登山的邀请。
　　“好！”
　　轻轻鼓掌过后安岚立刻联系上了珏云子。
　　举报，狠狠地举报！
　　不管莺时的来意是什么，她绝不会允许这种对白怜动手动脚的人长时间留在白怜身边。
　　琼明的有她和白怜，以及四个蠢徒弟就够了。

第六章 孽障,你又悟什么了? 5k

瑶池圣山。
　　登天台。
　　强风吹拂。
　　山云在头顶翻滚，一个身着月白色宽松长袍的女子远眺那灰蒙蒙的远空。
　　她一动不动。
　　像是在和人玩木头人游戏。
　　直到身后响起了明显的脚步声，她才缓缓转过身。
　　“圣主。”
　　“嗯。”
　　轻飘飘而来的女子正是瑶池圣山的圣主。
　　这位自一千年前便已在位的圣主名盖四方，便是不曾修行的普通人也大都听说过她的雅号。
　　但她的名头虽大，身上的气势却很平和，整个人也不大。
　　无论是上边，还是下边，用一个词语来形容就是——
　　平平无奇！
　　尤其是当她站在莺时的师父面前时，那对比就更加鲜明了。
　　这波啊，这波是C与c的碰撞！
　　懂的都懂。
　　其实用c来类比圣主还是太过了些。
　　毕竟。
　　圣主的弧度哪有c这么夸张呢！
　　她比苏幼微以及林姈强是强了点，但也没有强到哪里去。
　　终究是年纪轻轻就承受了太多那个年龄不该有的重担，以至于最终把自己给压扁了。
　　若非身上穿着华丽的裙装，并时刻保持着一张宛如月光般清冷的面孔，想来绝大部分人都会将圣主当做某个毛都没长齐的臭妹妹来看待。
　　“还在想莺时？”
　　圣主在莺时师父身旁站定。
　　她的声音倒是标准的大姐姐声线。
　　莺时师父轻轻点头：“她是我弟子，我岂能不担心？”
　　圣主倚靠在栏杆上。
　　因为身高问题，她必须稍稍踮起双脚。
　　山风吹卷着她那如瀑如镜的乌黑长发，宛如庆年花的淡香自她身上而起在山间萦绕。
　　莺时师父略有些纷乱的心一下子就定了下来。
　　圣主之所以是圣主，是因为她有着常人所不具备的特殊魅力！
　　无论有怎样的危局降临。
　　只要圣主那个小小的身影出现在视野里，瑶池圣山众人心里便会涌起无限的勇气。
　　圣主伸出右手，五指分开，遮住了天边仅有的一点光。
　　她说。
　　“莺时来找我时我并没有犹豫太久。
　　“幼时的经历已经成为她心头的执念了。
　　“若是能在她渡过阴火劫前发现问题，事情倒还有转机。如今……”
　　圣主叹气，生活不易。
　　莺时师父很难不赞同。
　　修仙者不同于凡人。
　　说是要摆脱束缚，可一旦跃上浮云，却会发现有更多的束缚作用在自己身上了。
　　三劫就是最显眼的金箍。
　　天雷劫炼气，阴火劫炼心，鸹风劫炼神。
　　莺时顶着心上的那道伤痕渡过了阴火劫下的心神拷问。
　　这不是勇气的体现，而是无奈之下的妥协。
　　她沦陷了。
　　“我就是不行，我就是废物！”
　　如今这样的念头已像钢印一般印在了莺时的“心”上。
　　外人绝无法插入到她的心上使劲。
　　鞭长莫及啊！！！
　　若强行使劲，最后的结果无非是把莺时身上的裂痕撑宽，有百害而无一利。
　　“最好的办法就是让她自己从井里爬出来，她有这个能力，只是她以为她没有。”
　　圣主喃喃道。
　　“我是这样想的，所以当她说她要下山去找白怜时我很快就同意了。”
　　莺时师父反问：“因为白怜是仙帝转世？”
　　圣主摇摇头：“不，因为白怜是天生圣人！”
　　有两样东西能震撼她的心灵。
　　一是她头顶上璀璨的星空。
　　二是人们心中高尚的道德法则。
　　在她听过名字的人里，很难再找出道德水准比白怜更高的人了！
　　除了……
　　圣主脑海中掠过那个女子的绝美容颜。
　　她忽然痴痴地一笑。
　　光只要在那里就能自动照亮周围。
　　旋即，她别过头。
　　“其实不仅仅是因为白怜，更因为这是莺时第一次想主动从哪个井里走出去。
　　“我不知道这条路是否正确，但至少应该让她试试，外面的世界很大，她不应该一直守在瑶池圣山。”
　　莺时师父默默点头，是这样没错。
　　但……
　　她又问：“若莺时一去不复返该当如何？”
　　圣主瞥了莺时师父一样，她声音幽幽的。
　　“你在试探我的态度？”
　　莺时师父张了张嘴。
　　“我是在经过深思熟虑后才允许她下山的。”
　　圣主的话不长，但莺时师父还是明白了她的意思。
　　走就走吧，她早已考虑过所有可能了。
　　圣主……
　　圣主摇摇头：“没必要想太多，刚才我收到度仙门掌门珏云子的消息，莺时想留在白怜身边求学，八成是没什么希望了。”
　　“……”
　　莺时师父的心情有些复杂。
　　她既感到轻松，又为自己弟子出师不利而感到难过。
　　肯定会被打击得不轻吧？
　　唉。
　　路还长着呢，慢慢来吧。
　　两人就此别过。
　　圣主走到登天台右侧的一根石柱上。
　　这是一块普通的不能再普通的石柱，唯一值得人注意的地方就是它上边有一高一低两道浅痕。
　　纵使烈风吹拂千年，纵使雨雪冲刷百世，你来看时，这两道划痕依旧嵌在石柱上。
　　因为每隔一段时间圣主都会再用指甲划一下。
　　今日。
　　她背靠石柱而立。
　　一如当时。
　　她仰起头，她的视线穿越千年，她看见眼前站着的是正直青春年少的师姐。
　　【明年这时候再来量一次吧】
　　【我肯定会长高的！】
　　【那当然】
　　【我要长得和师姐一样高！】
　　后来她真的长高了，但她和师姐却因为各种各样的原因而再也没有到这里来量过身高。
　　再之后，师姐因触怒了师父而被送到禁地反思。
　　再之后，师姐对她避而不见，直到终于不能再见。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　“师姐。”
　　圣主觉得自己的眼眶有些烫，鼻子也有点酸。
　　倘若人的一生可以像故事那样一次又一次重来，直到得到一个好结果为止该多好？
　　她没说。
　　她之所以允许莺时下山，还因为莺时在跌入深井时敢于主动走出去。
　　那是她不曾做过的事。
　　那时候她明明可以拒绝师父和师姐，但她没有那么做。
　　于是。
　　千年。
　　两千年。
　　甚至更久。
　　她将一直活在对师姐的愧疚中。
　　……
　　风来西林。
　　树叶沙沙的响。
　　白怜轻轻晃了晃软趴趴的手臂，不一会儿一切就都恢复正常了。
　　太吓人了！
　　像她这么人畜无害的人刚才差点就被“饿人”拉着堕入“磨”道了。
　　幸好她心里有道声音在呼唤她——
　　【别去，那是一条不归路！】
　　她及时醒悟了过来，这才避免一场惨剧。
　　现在白怜就是害怕。
　　危险远去了吗？
　　当然还没有。
　　只要不把莺时送走，危险便一直在。
　　白怜可是很有自知之明的。
　　她的实力已经不算差了，但要让她去教导莺时那不是开玩笑嘛。
　　她修仙不过六年。
　　就她现在这见识，哪怕去教导二师妹和四师妹都虚的很。
　　琼明峰唯一能被她骗得团团转的大概只有懵懵懂懂的五师妹了吧。
　　毕竟小五对修仙一窍不通，白怜说什么她就信什么。
　　倘若真让莺时跟在她身边学习，时间一长，莺时必然会发现她这个“帝君”有问题！
　　换做以前，哪怕被人戳穿了，白怜最多也就是社死罢了。
　　【社死就社死吧，我和自己的分身过日子去了！】
　　不就是自给自足的锄地浇水生活么，她现在是没什么经验，但她有的是时间磨，磨着磨着就成老手了。
　　只可惜现在时代变了。
　　月无央的存在让白怜不敢露出任何破绽来。
　　她的真实修为要是被揭穿了，月无央肯定不会给她好脸色看。
　　若是运气差了些，指不定师父就暴露了。
　　那就很可怕了。
　　因此白怜是绝不敢将莺时留在身边。
　　其实还有别的原因。
　　比如她怕师父不乐意，她也怕师妹们不乐意。
　　毕竟她现在不是一个人。
　　为了创建和谐大家庭，她必须认真考虑家里每一个人的感受。
　　说起来是挺累的。
　　但白怜之所以没逃是因为她乐在其中。
　　她仰起头勇敢地与莺时对视。
　　说来奇怪，被冠以圣女之名的人对她而言全都是定时炸弹。
　　她说：“莺时仙子，就算你与瑶池圣主沟通过了，我也不能答应你的请求。”
　　白怜的声音很坚决。
　　她觉得，既然要拒绝，那就得贯彻到底！
　　你稍微软弱一点，对方可能就以为你是“欲拒还迎”。
　　【嘴上说不要，其实只是因为傲娇！】
　　莺时顿时急了：“白怜帝君你误会了，我并不是要弃瑶池圣山而转头度仙门，我也不奢望你能亲自指点我。”
　　白怜问：“那你想要什么？”
　　莺时答道：“我只是想陪侍在白怜帝君左右，白怜帝君你想怎么使唤我都行，让我做饭、让我洗衣服、让我暖床都没问题。”
　　快别这样。
　　你这是在唆使我犯罪！
　　这好吗？
　　莺时继续道：“我不求回报，我只想在近处看着白怜帝君你，看你吃饭，看你修行，看你休息，看你洗澡……”
　　唔。
　　说错了。
　　莺时立刻闭上了嘴巴。
　　白怜被吓得不轻。
　　这不是变态是什么，难道说她遇上了狂热的私生饭？
　　看着看着是不是还要动手帮她洗澡啊，洗着洗着是不是还要帮她添点热水啊。
　　眼见着白怜误会了，莺时赶紧解释：“白怜帝君，我不是那个意思，我，其实……”
　　在犹豫了一会儿后，她还是主动说出了自己的困境。
　　她真没想干坏事！
　　她只是想走出困境，成为像白怜这样耀眼的人。
　　但她不知道自己该怎么做，于是她想到了一个笨办法。
　　不懂？
　　近距离去看就完事了！
　　多看看总能学到点东西。
　　说完这一切后莺时用期待的眼神看着白怜。
　　这眼神盯得白怜心里发虚。
　　好家伙。
　　这么说莺时也是一个道心不稳，随时有可能衍生出心魔的修仙者了？
　　她立刻想到了青鸾。
　　那就更不行了啊。
　　在她的瞎比指点下本来还算正常的青鸾成功道心破碎。
　　要不是青鸾真的是青鸾，有浴火重生之能，她早就被拉出去示众。
　　【有仇的报仇，有冤的抱冤，把怒火全都发泄在白怜身上吧】
　　想想就害怕。
　　旋即蹦出来的系统任务也从某个角度印证了白怜的想法。
　　“让莺时留下来的任务奖励是用来突破修为的金光碧月珠？”
　　这玩意价值堪比一件中品灵器。
　　对现在的白怜来说其实风险并不算高。
　　但在考虑到自己还有不少仙灵石以及仙灵草后，白怜果断地选择了更稳妥的基本功奖励。
　　她摇起了头。
　　虽然我很同情你，但是，我拒绝！
　　大家都挺难的，何苦互相为难呢。
　　莺时难掩脸上的失望之情。
　　“白怜帝君……”
　　大多数时候白怜都很软，但该硬的时候她还是硬的起来的。
　　她依旧摇头：“莺时仙子，我觉得，你走错路了。”
　　“走错路了？”莺时不解。
　　“你现在要做的是思考，思考自己想要的究竟是什么，这个别人是无法帮你的，你只能靠你自己。”
　　“……”
　　莺时一时间不说话。
　　风吹在她身上，凉飕飕。
　　她似乎明白了点什么，又似乎什么也没有明白。
　　慢慢想吧！
　　白怜转过身：“莺时仙子远道而来，我也不能缺了礼数。”
　　在送莺时走之前，她决定好好款待莺时一番，总不能让人轻慢了度仙门。
　　莺时便失神地跟在她身后。
　　两人走得飞快，不一会儿就来到了白怜的房间里。
　　“莺时仙子且坐，我去去就回。”
　　白怜去准备食材了。
　　这并不会花费她太多时间。
　　等她回到屋里时，莺时正端坐在她的梳妆台前。
　　看起来是走神了？
　　“莺时仙子？”
　　白怜从后边轻唤了一声，莺时依旧没有回过神。
　　在搞什么啊？
　　白怜疑惑地走了上去。
　　她探头探脑。
　　待她看清楚莺时正在看的东西时，她的魂魄都差点被吓飞了。
　　淦！
　　在桌上摆着的除了她正在写的那本《青帝传》外，就是她平时看的一些贴贴文。
　　什么《东神双凤传》、《巫山神女录》、《大师姐在上了》啊，现在都横七竖八地躺在梳妆台桌面上。
　　“……”
　　白怜握着萝卜和茄子的手轻轻颤抖。
　　完了完了。
　　啊↑啊↑啊↑
　　o(；>△<>
　　白怜直接爆炸。
　　她的一世英名，她的人生，她的未来……
　　全都在这一瞬间化作乌有。
　　后悔。
　　她现在就是后悔。
　　刚才她正在梳妆台前看书，然后二师妹匆匆跑来，被这档子事一打扰，她就忘记要把书收起来了。
　　如果她能更谨慎一点……
　　只可惜这世上并没有后悔药。
　　纵然有琉璃心的加持，白怜的神情依旧无比凝重。
　　“是白怜帝君啊。”
　　此时。
　　莺时忽然从失神中走了出来。
　　望着近在咫尺地白怜她被吓了一跳。
　　好近！
　　明明不久前她还主动拉着白怜去抚摸她的心，但现在她却紧张得心跳都要停止了。
　　片刻后，莺时慌忙解释了起来：“白怜帝君，我真不是故意偷看的！”
　　故意也罢，无意也罢，结果都是一样的。
　　要不趁此机会把莺时做了？
　　差不多得了。
　　白怜也就是想想。
　　她可做不出这种事来。
　　既然不能用强，那就只能走偏门了。
　　她低声道：“莺时仙子，这事你可千万别说出去！”
　　出乎白怜意料的是莺时一下子就答应了。
　　“嗯。”
　　咦？
　　白怜大吃一惊。
　　她原本以为莺时会以此为借口威胁她做这做那。
　　不对，莺时不敢威胁她。
　　那至少也应该和她来一次py交易吧？
　　可莺时同样没有这么做。
　　她反而露出一副恍然大悟的面孔：“白怜帝君是不希望外人知道这些书是你写的么？”
　　我不是，我没有！
　　我可不会写贴贴文。
　　白怜闷声道：“只有那本青帝传是我写的，其他书不是。”
　　她像斗败的公鸡一样有气无力。
　　莺时问：“那就是参考书？”
　　白怜小幅度地点着头，她胡乱地解释着：“就是学习一下行文结构，真的，这些故事写的非常有节奏感，我是抱着学习的心态来看的，有句话说得好，读书破万卷，下笔如有神！”
　　“原来如此。”
　　莺时感慨出声。
　　当她们还在口头称颂青帝的丰功伟绩时，白怜帝君已经开始为青帝著书立说了。
　　不愧是白怜帝君！
　　她身上涌起一股热潮。
　　“想必那些书写的也是和青帝的故事一样的英雄事迹吧？”
　　“当……然……”
　　嗯？
　　白怜忽然愣了一下。
　　莺时的意思是她还没有看过这几本书的内容吗？
　　那她岂不是有救了？
　　准备放弃治疗的白怜立刻支棱了起来。
　　但听莺时自顾自地说道：“东神双凤传记载的应该是我瑶池圣山的两位创始人，巫山神女录想必就是巫山神宫的竹叶前辈的个人传记，至于大师姐在上了，这个我还真想不出这写的是谁。”
　　“……”
　　咳咳。
　　这个误会可大了。
　　但白怜完全不打算纠正莺时。
　　反正这些书都是小范围内流传的书，只要她将书一收，莺时想求证也不行。
　　她淡定地用手按住了书，然后道：“你前面猜的都对，那本书记载的只是一个不怎么出名的修仙者的故事，你不知道很正常。”
　　莺时问：“白怜帝君经常看传记么？”
　　“没错。”白怜边把书收进胸口，边胡扯道，“并不仅仅是那些远去的英雄的故事值得品味，其实普通人的故事也很值得研究。”
　　莺时默默点头。
　　白怜道：“无论我们站得多高，本质上来说我们还是人，以人为鉴，可明得失。在我看来，这是非常好的炼心方式！”
　　以人为鉴，炼心……
　　这两个词语接连闯入莺时心中。
　　她懂了。
　　白怜帝君这是在给她指路啊。
　　她在现在找不到答案，但她可以回到过去去找！
　　“白怜帝君！”
　　莺时的眼睛一亮，她猛地站了起来，深深鞠躬。
　　“感谢你为我指点迷津，我这一辈都不会忘记你的恩情！”
　　“啊，哦。”
　　白怜一脸懵逼。
　　等等。
　　你又悟什么了？

第七章 白 言 白 语 5k

莺时迷路了。
　　但与那时的夏青青完全不同。
　　如果说夏青青是深陷迷雾之中，看不见任何道路。
　　那么莺时就是在一顿乱逛后发现自己来到了一个空旷的十字路口！
　　前路可行。
　　后路同样畅通无阻。
　　她要不是不乐意，走左边，走右边，甚至走那常人不怎么踏足的小道也没有问题。
　　只要她能克服心中的恐惧，那她瞬间就能化身为无孔不入的“神”！
　　可问题就出在这。
　　莺时无法克服心中的恐惧。
　　前进是不能前进的，她总觉得有人要拿火棍迫害她。
　　可真让她走后边，时间一长，她心中难免会感到痛苦。
　　尤其是当她感受到身边人期待的眼神后，她就更加难受了。
　　很空。
　　空得让她不安。
　　她急需抓住点什么。
　　莺时知道这样不对劲。
　　可……
　　“我办不到啊！”
　　奥利给大家都会喊，但并非每个人都有直面恐惧的勇气。
　　所幸在经历波折过后她还是从白怜帝君身上找到了破局的方法。
　　白怜问她想要的是什么？
　　其实这个根本无需深究，她一直都很清楚——
　　她想向前走。
　　她想成为白怜帝君那样亮眼的人。
　　她希望像前辈那样，即便离开这世间依旧会被无数人记住。
　　她还做梦有一天她会成为在一刹那间燃尽自己的英雄！
　　“既然无法依靠自己的力量填上那道裂痕，那就去其他人身上寻找答案吧。”
　　莺时拽紧拳头。
　　你看。
　　完美如白怜帝君也会通过阅读传记来炼心。
　　她被深深地打动了。
　　莺时打算先照着白怜帝君的指点去做。
　　以人为鉴。
　　兴许她就能从过去之人身上找到指路明灯。
　　倘若无法通过阅读获得提升，那她再下山到处走走。
　　炼心嘛。
　　看传记是炼心，红尘炼心同样是炼心。
　　总有一天她会勇敢地迈出向前的第一步！
　　想到这，莺时先给白怜行了个大礼以示感谢，感谢完之后，她冲着白怜露出了羞涩的笑容。
　　o(*///▽///*)q
　　既然要向白怜帝君学习，那当然得深入学习才行！
　　“白怜帝君，我能复制一下你刚才看得那几本书吗？”
　　噗——
　　正在疑惑莺时又懂了什么的白怜差点就被莺时的突然进攻给弄得喷血了。
　　所幸她的琉璃心生了效，再加上她及时使用了控制面部表情的法术，这才没有露出任何破绽来。
　　尼玛的。
　　这不扯犊子么！
　　她好不容易才悄悄地将书收起来。
　　这时候要是让莺时知道东神双凤传讲的不是瑶池二圣，而是两个魔女坐着贴、站着贴、胸贴、创口贴的过程，那她还见不见人了？
　　绝对不能给她。
　　白怜立刻神情严肃地摇起了头。
　　莺时露出了失望之色。
　　白怜语重心长道：“我也不是小气，我现在看得这几本传记都是非专业人士所著，文笔欠佳，行文不畅，而且里面难免有缺漏。你若是读了，恐怕不会有多少收获，甚至有可能会心生抵触。”
　　抵触吗？
　　“我明白了！”
　　莺时眼睛一亮。
　　原来白怜帝君是怕她读了这些书后先入为主，对书中的人产生成见。
　　确实。
　　带着成见去看一个人很容易看不到那个人的闪光点！
　　莺时试探着问道：“白怜帝君的意思是我最好先去读那些公认的写的好的传记吗？”
　　“……”
　　你……
　　说的对！！！
　　白怜连连点头，脸上流露出浅浅的笑容。
　　“是啊，我就是这样想的！”末了她还不忘补充一句，“这只是一家之言，你听听就成，也不必完全按照我说的去做。”
　　就是看个传记而已，这要能把道心给看破了，白怜立刻缩成一个球把，自己咬自己的脚趾！
　　“嗯。”
　　莺时轻轻应了声。
　　白怜帝君竟如此为她考虑，她只觉得胸中的感动如浪潮般即将喷涌而出。
　　果然。
　　白师姐的冷只是摸起来冷，当你深入接触她时，就会发现她比暖炉还要暖！
　　莺时道：“我原本还想让白怜帝君你借那本大师姐在上了给我学习一下，现在看来暂时也没有这个必要了。”
　　太对了，姐妹！
　　白怜长出了口气。
　　莺时若是闷着一股劲往前冲，那接下来要演出的就不是大师姐在上了，而是大师姐要去了。
　　【当场去世】
　　可怕。
　　“正是如此啊！”
　　她眼中流露出鼓励的眼神。
　　这让莺时更加感动了。
　　她按住自己的胸口，不无感慨地说道：“白怜帝君真是目光如炬，随便一句话就能切中我心中所想！”
　　“……”
　　这，主要还是因为那些话本来就是你自己说的吧，我只是赞同了一下你！
　　但吐槽归吐槽，白怜可不敢挑明真相，她想在只想尽快跳过这个话题。
　　要不我们来聊聊今天晚饭吃什么吧？
　　好在莺时也不打算继续在这纠结了，觉悟满满的她现在只想赶紧去看书。
　　对了。
　　师父现在一定也很担心她吧。
　　圣主虽然允许她下山，但心里肯定也不怎么好受吧。
　　她总是只考虑自己，而忘了他人的感受。
　　她实在是太自私了！
　　幸好白怜帝君及时制止了她，并用行动给她点明了道路。
　　莺时抬起头，眼神中有了几分坚定：“白怜帝君，我想现在就回瑶池圣山。”
　　“去吧。”
　　白怜微笑着说道。
　　她巴不得莺时赶紧走，越快越好。
　　“嗯！”
　　得到肯定的莺时用力点起了头。
　　白怜帝君所展现出来的包容更甚师父，硬要形容的话，大概就和妈妈一样吧？
　　不过说实话，莺时印象中的母亲也没有白怜这么体贴人心。
　　也难怪度仙门的人都那么推崇白怜帝君。
　　谁不喜欢自家大师姐是个善解人意的人呢？
　　莺时在感慨中与白怜告别离去。
　　她速度极快，才出度仙门，几次闪身就已经在千里之外。
　　九天浮云之上。
　　望着东神洲的苍茫大地。
　　莺时脑海中忽然闪过夏青青在若木前飞升至天外的震撼场景。
　　那一日。
　　繁星满天。
　　淡绿色的光柱自冰洁的海面上升起，宛如青龙神兽般跃入无尽星空。
　　这一幕给在场所有人留下了不可磨灭的印象。
　　因此当众人在称颂白怜帝君一剑斩杀海兽、一枪刺穿鲛人的显赫战绩时，东神洲各地也纷纷掀起了为青帝庆生的活动。
　　“青帝的勇气究竟来自何处？”
　　莺时喃喃自语。
　　她暂时找不到答案。
　　青帝就像一团看不见真容的云雾。
　　大家都知道她在黑暗时代拯救了陷入困境的人族，但也就仅此而已了，后人哪怕遍寻古籍也无从得知她在与海皇交手前经历了什么。
　　莺时接着想起自己在白怜桌上看见的另一本书——
　　《青帝传》
　　那本书是白怜写的。
　　白怜帝君拥有通天之能，又在若木前与青帝密谈过，她很可能是因为已经从青帝那里得知了青帝的过往，才想着要替青帝做传！
　　那一定是一个非常精彩的故事。
　　莺时心头一阵火热。
　　她迫不及待地想看到那本书的全貌。
　　若非实力有限，她都想把白怜关进小黑屋！
　　【不写完不让休息】
　　【敢反抗就打屁股】
　　旋即莺时摇起了头。
　　不行。
　　白怜帝君关心她就像关心自己女儿一样，她怎能在心中产生如此恶劣的幻想？
　　“希望能早点问世吧。”
　　莺时远望雪山。
　　她想，随着她看得传记变多，或许她也可以跟随白怜的脚步写一本书。
　　青帝的大义值得称颂，白帝高洁的品质和温暖人心的言行何尝不值得传扬呢？
　　她不能把好东西藏起来，她应该让更多人体会圣人的仁爱之心！
　　“叫白帝传似乎不太合适，毕竟我对白怜帝君的前世一无所知，写出来肯定不是一本合格的传记，那就……”
　　莺时陷入沉思。
　　有了。
　　她将要写的这本书的主要内容就是白怜成名后说的话和做的事。
　　“那就叫《白言白语》吧！”
　　莺时满意地点头。
　　其实她也考虑过《怜爱世人》这个名字，但果然还是白言白语更具直指人心的力量。
　　以后，白怜帝君传下的道统就叫白门，研究白怜帝君的学问就叫白学。
　　“亚圣竟是我自己？”
　　莺时讶然失笑。
　　少顷，她再次启程朝瑶池圣山飞去。
　　……
　　琼明峰。
　　眼瞅着莺时的身影消失在度仙门护山大阵中，白怜啪啪两下将手中的茄子和萝卜扔了。
　　它们已经没有“利用”价值了。
　　“太危险了。”
　　白怜将那几本书重新掏了出来。
　　通常这类书的流传范围很小，毕竟这是凡世烟花女子闲着无聊时撰写的。
　　以凡人的脚力，便是花上十年百年也走不了多远，这种小众题材的书想传开难如登天。
　　但白怜不敢赌。
　　万一有某个修仙者像她一样买了这些书，然后又将这书分享给其他同好者。
　　好家伙。
　　那么莺时还真有可能在未来的某一天找到这本书。
　　虽说她可以抵死不认，并指责莺时污蔑自己，但这未免太坏了点。
　　白怜自认为不是什么好东西，但她也绝不是道德水平败坏之人。
　　说到这她就生气了。
　　“制作这系统的人极有可能是个大煞笔，居然说我没有道德，笑死老娘了！”
　　决定了。
　　反正闲着也是闲着，白怜打算依着手上三本书的名字再各编一本传记出来。
　　东神双凤传写瑶池二圣。
　　巫山神女录写竹叶。
　　大师姐在上了就随便整个已经被灭门的小门派的大师姐当主角吧。
　　写完就把这些书偷偷散播出去。
　　到时候莺时拿着那几本贴贴文来问就说她拿错书了。
　　正经脸：“只是同名罢了！”
　　文笔烂，人物事迹也不完整都没关系，她不久前不才和莺时说过这些书写的不行么？
　　“未卜先知，原来我真的是天才？！”
　　白怜学着关公的模样抬起右手虚握了一下“胡须”。
　　妙啊！
　　这个计划简直再完美不过了。
　　感慨过后，白怜顺势在梳妆台前坐了下来。
　　为免夜长梦多，她决定马上开始工作。
　　此刻已近午时，窗外仍风雨大作。
　　白怜才刚握住笔，便看见五师妹欢快地从窗前跑了过去。
　　“呀呀呀呀……”
　　包子头萝莉没有打伞，面颊上爬满了雨水，但这完全掩盖不住她脸上的笑容。
　　“……”
　　片刻后。
　　没等白怜低下头，五师妹又从另一个方向跑了回来。
　　“呀呀呀呀……”
　　她身上看起来更湿了。
　　“……”
　　啪嗒。
　　白怜轻轻将笔放下。
　　她皱了皱眉，倒不是觉得吵闹，就是觉得五师妹这样在雨里玩不好。
　　要是冻感冒了怎么办？
　　行吧。
　　五师妹的身体素质好的可怕，正常情况下是不可能被冻感冒的。
　　可万一她因为脚滑而摔到山崖下面去怎么办？
　　不能坐视不理！
　　白怜起身从房里走了出去。
　　她撑起了伞。
　　事实上她虽然受了伤，但也完全不用撑伞。
　　她之所以这么做，只是因为她想给五师妹做个好的示范。
　　她是大师姐，她不希望给五师妹留下一个蛮横不讲理的印象。
　　后院歪脖子树旁。
　　白怜刚站定，就看见五师妹飞快地跑了过来。
　　“师姐！”
　　见着白怜，五师妹立刻停了下来。
　　雨水顺着她的眉头滚落，也不知是雨水在反光，还是她的眼睛本就很亮。
　　白怜上前两步。
　　伞向前一倾就遮住了五师妹的头顶。
　　雨水被隔开的瞬间，整个世界都安静了下来。
　　林姈抬头与白怜对视。
　　有点艰难。
　　因为雨水总是调皮地挤进她的眼睛，而她的袖子也是湿的，擦来擦去也擦不干。
　　“我来吧。”
　　白怜从胸口取出一块毛巾，她轻柔地替五师妹擦头发。
　　林姈渐渐地低下了头。
　　她满以为白师姐会因为她在下雨天跑出来玩水而骂她，毕竟她以前这么做的时候，爷爷不仅骂她，还会打她。
　　“对不起，师姐，我不该跑出来玩。”
　　林姈抽了抽鼻子。
　　那儿有些酸意。
　　白怜仿佛没听见她的道歉似的，问：“兔兔呢？”
　　林姈立刻辩解了起来：“师姐，这不关兔兔师姐的事，兔兔师姐也有自己要做的事，她不可能一直陪着我修炼。”
　　白怜轻轻摇头：“我没有责怪兔兔的意思。”
　　她仍细心地替五师妹擦拭脸颊。
　　听到这话林姈立刻放下了心。
　　这是她一个人的错，受惩罚的有她一个人就够了，她不能连累无辜的兔兔师姐。
　　想到这。
　　林姈转过身，让屁股朝向白怜。
　　“师姐，你打我吧。”
　　她的声音轻颤着，多少还是会有些害怕。
　　“轻……轻点……”
　　白怜怔怔地望着那缩了起来的身子。
　　虽然小是小了点，但她依稀可以看见游戏中那个武道神尊的影子。
　　熟悉的发型。
　　熟悉的服装。
　　熟悉的懂事。
　　在《诸神之战》游戏里，五师妹是在长成少女模样后才加入琼明峰的。
　　而现在的她还只是个离十一岁还差两月的萝莉。
　　在另一个世界，这个年纪的孩子大都还在温室中感受世界的温暖。
　　白怜的目光愈发柔和了。
　　她停下手上的动作，忽然开口道：“一个人很无聊吧？”
　　林姈迟疑了好一会儿才点头：“嗯。”
　　在她那细弱的声音蹦出来之时，白怜用空着的右手轻轻将她揽入怀里。
　　“师姐，会弄湿衣服的。”
　　林姈挣扎了几下，但她完全挣不脱白怜的束缚。
　　直到一句“对不起”忽然闯入耳中，她彻底停止了挣扎。
　　她缓缓抬起头，迎来的是白怜那看起来有些朦胧的面庞。
　　“明明是我强行把你带到度仙门来的，但我却完全忽视了你。”白怜说道，“如果我能抽出更多时间来陪你，你就不会这样无聊了。”
　　“师姐……”
　　林姈只觉得眼眶微热，本就模糊的视线更加看不清了。
　　“这样会打扰师姐修行的。”她说。
　　白怜脸上露出浅浅的笑：“这怎么会，你知道的，我是仙帝转世啊，我轻轻松松就能提升修为。”
　　“是这样吗？”
　　林姈不确定地反问道。
　　“当然！”
　　白怜给出了肯定的答案。
　　她伸手替五师妹擦拭盈满了泪珠的眼眶。
　　小小的动作，大大的冲击。
　　明明是想替五师妹擦净泪水的，白怜却发现五师妹直接决堤了。
　　泪如雨下。
　　甚至比外边的大雨更凶猛。
　　“师姐……”
　　泪痕眨眼间就爬满了林姈的面颊。
　　她张开双手，紧紧地抱住白怜的腰。
　　在雨中奔跑时，她很冷，只有跑起来才会察觉到一丝热度。
　　而当她抱住白师姐。
　　从头到脚，从里到外，她再也感受不到一丝凉意。
　　她只觉得温暖。
　　像躺在暖炉旁一样温暖。
　　爷爷去世后，这世上最温暖的地方果然就只有白师姐的怀抱了！
　　“师姐，我想快点长大。”
　　因为泪水还没完全止住的缘故，林姈说话的声音断断续续的。
　　白怜轻嗯了一声。
　　“很快就能长大的。”
　　眼见五师妹不回答，她忽然道：“我们来量身高吧！”
　　“诶？”
　　“跟我来。”
　　白怜拉着五师妹走到屋檐下。
　　她让五师妹背靠自己房间的外墙，等五师妹站直后，她用指甲在那根石柱上贴着五师妹头顶的位置划了一道深痕。
　　她说：“以后我们每年都来量一次，等你长到比三师姐还高的时候，你就长大了。”
　　“是，是这样吗？”林姈有些懵，“可我长高的时候，三师姐不也会长高吗？”
　　不。
　　她已经到头了！
　　白怜当然不会说这么残酷的话。
　　“那就以三师姐现在的身高为目标！”
　　“嗯！”
　　林姈用力点头。
　　等她长大了，她就不会是白师姐的累赘了。
　　等她长大了，一切都会不一样。
　　春雨下。
　　林姈紧贴着白怜。
　　两人默默地看着山外雨景。
　　风淅淅，雨纤纤。难怪春愁细细添。

第八章 白怜所爱

草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟！
　　正月才刚走远，整个度仙门上上下下就都忙碌了起来。
　　三月初。
　　度仙门将会依照惯例举行近三届新入门弟子之间的大比。
　　三月底。
　　度仙门的升仙大会也将再次召开。
　　今时不同往日。
　　得益于珏云子和血树老祖先后迈入渡劫期。
　　又得益于白怜近些日子在外边闯出的偌大名头。
　　许多原本对度仙门不感兴趣的天才纷纷改变目标，度仙门也就此提前一年召开了升仙大会。
　　明明离那盛会还有一月余，度仙门山下小镇却已人满为患。
　　长生之梦甚是诱人。
　　许少人早在去年上半年便从极远的地方赶到镇上。
　　不为别的，就为了抢个好彩头！
　　这里有江湖豪侠。
　　有富家公子。
　　有大家闺秀。
　　亦不乏贩夫走卒、企图逆天改命的破落户，以及对山野狐精心驰神往的书生。
　　百人百貌。
　　但无论他们的差异有多大，他们所期盼的事却是一般无二的——
　　【仙人抚我顶，结发受长生】
　　“如果可以的话，我当然是希望能加入琼明峰了，琼明峰多好啊(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　“别做梦了，琼明峰只收女弟子。”
　　“我的刀很快，做女人，我随时都可以！”
　　“……”
　　“要我说还是清茗峰好，琼明峰全靠白怜帝君一人撑着，清茗峰就不同了，近两年清茗峰新秀辈出，什么疾风剑客姜宁啊、什么无情铁手陈易之啊，就算放在四大门派也不弱。”
　　“不不不，还是朱颜峰好，我就喜欢朱颜这名字！”
　　“我永远支持云罗峰！”
　　一间茶楼里。
　　形形色se的寻仙人一边听说书人讲述仙家趣闻，一边敞开嗓子大声交谈。
　　气氛火热。
　　仅仅是唇枪舌剑这种程度的摩擦便能令人汗如雨下。
　　或许这就是梦想所散发出来的热量吧！
　　只有坐在西北角木桌旁的那个少女显得格格不入。
　　少女面容清丽，梳一头很普通的垂髻，那双黑色的眼眸灵气四溢。
　　她穿着深褐色的麻布衣裳，右脚边靠放着一柄开了裂缝的木剑。
　　唉。
　　少女忽然叹息一声。
　　她是在昨天傍晚顶着细如丝的凉雨赶到镇上的。
　　与其他人相同，她也是为了加入度仙门而来。
　　但与其他人不同的是她并非是为了那个长生梦。
　　“仙人”？
　　她早就是了。
　　两年前她便已借助天道灵丹成功筑基。
　　若非中间出了些变故，她现在说不定已经触碰到金丹期的脚跟了。
　　毕竟她家本是沙域小有名气的修仙世家，祖上出过化神期大能。
　　而她本人也完全当得上“天赋异禀”这样的称赞。
　　【带蒸发特性的水系异灵根！】
　　放在四大门派之一的巫山神宫里，这等资质也属上层。
　　少女完全不担心自己会无法通过度仙门的考核。
　　她只是愁自己该如何才能加入琼明峰。
　　那个女人……
　　少女想到了【平板】安岚。
　　来之前她就看了不少与琼明峰有关的情报。
　　自安岚入驻琼明峰以来，近八十届升仙大会她一个新弟子也没有收。
　　全靠白怜努力耕耘，才让琼明峰多了几个新人。
　　由此可见安岚本人是没有“带孩子”的兴趣，这成了她加入琼明峰的巨大阻碍。
　　问君能有几多愁？
　　恰似一江春水向东流！
　　少女不安地扭动双腿。
　　若是不能加入琼明峰，那她得什么时候才能完成自己的任务啊。
　　太磨人了！
　　她别过头。
　　只见原本在讨论度仙门哪座主峰更好的散客将话题挪到了白怜身上。
　　他们先称赞白怜在青墟的所作所为。
　　“白怜帝君本想给鲛人一个改过自新的机会，可鲛人狂妄自大，白怜帝君只能忍痛一枪杀死它了。”
　　“昔有青帝，今有白帝！”
　　“所谓传火，不外如是。”
　　接着他们又聊起了自己来度仙门路上的所见所闻。
　　“飞舟的管事一听那仙人是白怜帝君的同门师弟，就立刻给他免了单。”
　　“愁啊，我妹妹已经疯了，她说她现在非白怜帝君不嫁！”
　　“这不扯犊子吗？只有河洛国长帝姬那样的大人物才配得上白怜帝君。”
　　“真不是我说，你妹妹不行，她太平了！”
　　【平】
　　听到这少女缓缓低下了头。
　　她一点也不平。
　　此刻映入她眼帘的是一对货真价实的雪峰山。
　　当然。
　　最显眼的莫过于雪峰山之间夹着的那条山道了。
　　峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路！
　　这条路狭长阴暗，更衬托得山峦高峻。
　　“可白怜喜欢的真的是这种类型么？”
　　少女用手撑着下巴，渐渐陷入回忆。
　　……
　　二十天前。
　　沙域深处一个渺无人烟的大沙坑之下。
　　收到命令的少女面无表情地走进灯火晦暗不明的房间里。
　　房间里挤了很多人。
　　但少女完全不关心这个，她只觉得冷。
　　外边冷，里边依然冷。
　　她想回家，但她不敢回家。
　　她亲眼看见坐在烛火下的那些人一掌击毙了一个合体期老妖怪。
　　才筑基期的她连那些人的一根头发都打不过吧？
　　跑是不可能跑得了的。
　　“为了父亲！”
　　一想到在病床上长卧不起的父亲少女就轻叹了一声。
　　去岁。
　　父亲试图强行突破至元婴期，却因为服用丹药太多，导致丹毒爆发。
　　结果元婴没能诞生，破碎的金丹也再无法重凝了。
　　少女只能将希望寄托在这些突然出现的陌生人身上。
　　冷静下来后，少女开始思考自己被叫来的目的。
　　“试药？”
　　“生祭？”
　　“还是说，他们想让我当炉鼎？”
　　少女脸色微变。
　　因为周围坐着的全是同龄少女，她越想越觉得“炉鼎说”就是真相。
　　少女握紧拳头，指甲几乎嵌进肉里。
　　她闭上眼睛，许久后才重新睁开。
　　“为了父亲！”
　　那一刻仿佛有什么东西从身体里泄了出来，少女一下子丧失了力气。
　　她呆呆地坐着。
　　良久。
　　那几个身份神秘的黑衣人的声音将她唤醒。
　　“这件事必须慎重，切不可让其他人看穿我们的意图。”
　　是啊。
　　少女苦笑一声。
　　毕竟一下子拉数十个女修来当炉鼎，影响能不恶劣么？
　　一旦被四大门派知道，必会引来一场血雨腥风。
　　有人认同地点头：“这种话就不必说了，还是来商量下该选谁吧。”
　　“那就……”
　　另一人正欲开口就被打断了。
　　“你们真的确定白怜喜欢的是女人，而不是男人？”
　　“这是她亲口说的，还能有假？”
　　“万一她说谎了呢？”
　　“这个万一的几率太小了，不值得去赌，况且我们也不一定非要锁住她，只要能在不被她察觉意图的情况下盯着苏幼微就够了。”
　　这番话让那个提出异议的人不再争辩。
　　毕竟。
　　他们的主要目的还是万毒珠，他们并不是一定要得到白怜身上的秘密。
　　“继续讨论白怜喜欢什么样的女人吧。”
　　看起来像带头大哥的人一句话就让紧张的气氛稍松。
　　这一松也把少女给搞懵了。
　　嗯？
　　她没听错吧。
　　他们要讨论的是白怜的xp？
　　“这……”
　　她很快就发现那些人是认真的！
　　有人道：“依我看，白怜喜欢平胸！”
　　坐在他旁边的白发剑修提出反对意见：“猜测不是瞎猜，必须得有理有据才行。白怜喜欢大的这一点是毋庸置疑的！”
　　“理由呢？”
　　白发剑修站了起来：“首先，白怜自己的就不小，她若是不喜欢，早就用法术将其推平了。”
　　“嗯。”
　　“不错。”
　　这话顿时得到了大多数人的赞同。
　　就连少女也暗暗点头。
　　说得好！
　　她就是一个坚定的高山爱好者。
　　小时候她的胸迟迟不见长大，她就动过用法术丰胸的念头。
　　只不过后来她的高度激增，横看成岭侧成峰，她便打消了这个念头。
　　不过……
　　你们讨论这种事真的没问题吗？
　　你们的高人风范呢？
　　但听白发剑修接着说道：“我还有别的证据，白怜的四个师妹里，除了苏幼微外，其他人都是超出了平均水准，我猜白怜之所以收苏幼微为师妹，只是为了万毒珠，而不是……”
　　“你这么说可就没道理了！”
　　一道尖锐的声音忽然插了进来。
　　“嗯？”
　　“白怜的五师妹比苏幼微还要平，她师父也没有好到哪里去。”
　　白发剑修哈哈大笑：“一个小孩子能大到哪里去。还有，你该不会想告诉我白怜喜欢她师父吧？哈哈哈……”
　　“……”
　　无稽之谈！
　　反正少女是不信的。
　　白怜尊师重道是出了名的，无数人将其奉为典范，她若是会做出冲师之举，少女当场表演倒立洗头！
　　提出质疑的人被反问得无话可说，因为白发剑修又抛出了更多证据。
　　“我们再跳出度仙门来看，与白怜交往甚密的女人有司云裳、霓裳、夏青青、河洛国长帝姬、南望国铃月以及瑶池圣山的莺时，她们的共同特点就是她们都很大！”
　　至少也是D这样的形状。
　　白发剑修煞有介事的用手比划了一下。
　　你话多，你说的对。
　　在经历最初的不适后少女已经渐渐适应了这样的诡异氛围。
　　房间里安静了好一会儿。
　　眼见着再没有人提出意义，带头大哥又站了出来。
　　“那么白怜喜欢巨x这点就定下来了。”
　　白发剑修点点头。
　　得到认同的他看起来并不怎么高兴。
　　“太普通了！”他说。
　　确实。
　　这xp实在是太普通了！
　　相对于在平原上纵横驰骋，大部分人还是更喜欢劳心劳力地爬山。
　　众人环视四周。
　　被他们以各种手段带过来的四十多名少女，有近三分之二的人拥有傲人之姿，而他们只打算选一个人。
　　他们感受到压在肩上的重担了。
　　研究尚未成功，道友们仍需继续努力！
　　“继续讨论吧。”
　　带头大哥眉头不展。
　　他到东神洲来就是为了寻找万毒珠。
　　前阵子苏幼微和她师姐到火灵山脉试炼，闯下了“白衣胜血”这样的凶名。
　　世人都在感慨白怜“育儿有方”，他却敏锐地发现万毒珠就在苏幼微手中。
　　带头大哥喜不自禁。
　　哪怕外界传言白怜是仙帝转世，他依旧在伪装过后悄悄地来到了度仙门。
　　那时候度仙门正在举办血树老祖的渡劫观礼仪式，人潮汹涌，一旦闹起来必然大乱。
　　他也没打算杀人，他的目的就是夺取万毒珠。
　　因此他觉得自己非常有机会。
　　可就在他跟踪苏幼微和林姈时，他的万劫法心忽然感受到了一股来自上位者的恐怖威势。
　　他两股战战。
　　一口泉眼差点喷射而出。
　　错不了。
　　只有修为和境界都远高于他的人，才能在即便没有刻意针对他的情况下依旧给他带来如此大的压力。
　　带头大哥瞬间悟了。
　　“是白怜！”
　　众所周知，度仙门是个极其普通的下界宗门。
　　除了白怜之外，门内的弟子、长老、首座等都是不值一提的普通货色！
　　“那些传言竟然全都是真的。”
　　想到这带头大哥再也站不住了。
　　仙帝啊。
　　那是合道的仙帝啊！
　　从仙界下来前他的修为仅仅是神仙境，连天仙的槛都摸不着，更别说去触碰仙帝的脚后跟了。
　　他不出手还好。
　　一旦他真的动手抢苏幼微，在白怜的追杀下，天上地下将没有人能救得了他。
　　权衡利弊后带投大哥逃走了。
　　他意志如钢，是劫法道的坚定信仰者。
　　若是让他为劫法道的道统而战，哪怕白怜是天尊转世他也会毫不犹豫地冲上去。
　　可他现在的任务是将万毒珠送到万劫池中去。
　　那他首先要考虑的就是自己的安危。
　　他若死了，他的道友们即便得到万毒珠，也无法返回仙界。
　　“这也是劫数吧。”
　　带头大哥暗想。
　　他只有渡过白怜这个劫，才能完成任务。
　　在他喊话后，他的那些道友又激烈地讨论了起来。
　　他们都是虔诚的信徒，虽然讨论的话题与lsp并无二致，但心态绝对不一样。
　　lsp们聊xp时轻而易“举”。
　　而他们的心中不会有半点波动。
　　“你们是否还记得白怜身边有一只兔子？”
　　关键时刻，白发剑修再次站了出来。
　　🐰？
　　是了！
　　那是来自飞雾顶的摇光兔。
　　摇光兔的特点就是肤白貌美、身娇体柔，耳朵灵活更甚手脚，即便化形后耳朵依旧会保留。
　　正所谓“耳朵是本体”！
　　据说那只摇光兔比白怜的几个师妹更早来到琼明峰。
　　白怜外出时经常会带着她，让她坐在自己的肩膀上或者山上。
　　有人迟疑道：“可我听说那只摇光兔无法化形。”
　　对啊。
　　那只摇光兔不会化形。
　　那有什么好……
　　白发剑修幽幽道：“说不定正是因为她无法化形白怜才会偏爱她。”
　　“……”
　　说话声一滞。
　　那一瞬间，包括少女在内的所有人都闭上了嘴巴。
　　很安静。
　　安静到落针可闻。
　　“不……不至于吧？”
　　良久，有人用不确定的语调说道。
　　坐在后边的少女连连点头表示赞同。
　　人不能。
　　至少不应该！
　　况且大家讨论的对象是白怜。
　　白怜可是有白帝圣君和天生圣人这样的外号的！
　　她馋一只不能化形的兔子那也太奇怪了吧。
　　难道说她馋的不是摇光兔，而是摇光兔的耳朵？
　　姐妹。
　　真不至于。
　　少女才不信，白怜修为可通神，她要是想，在自己身上插满兔子耳朵都很轻松，没必要追着一只摇光兔不放。
　　白发剑修声音平和：“我只是给你们提供一个思路，是与不是，还需多方验证，靠猜并无意义。”
　　带头大哥点头。
　　这种求证精神值得赞颂。
　　他们劫法道的人，信仰劫难，也研究劫难。
　　“去调查一下。”
　　命令传了下去。
　　他们暂且略过这个话题开始讨论其他要点。
　　一些小道消息被拉出来“批判”。
　　有人称白怜是个足控。
　　理由是白怜对自己的脚的爱护到了“病态”的程度。
　　无论她穿的是能盖住鞋面的齐胸衫裙，还是能露出长腿的夏装，她必定会在脚上套一双白色过膝长袜。
　　而且，哪怕白怜法力高强，纤尘不染，她依旧会不厌其烦地洗脚。
　　“这方面的证据并不算完整，与其说白怜是足控，倒不如说她非常自恋。”
　　“确实。”
　　在打扮这方面白怜是下了功夫。
　　无论走到哪里她都会带着宛如星河般炫目的耳坠。
　　就连她使用的武器也宛如水晶棒一样令人心生爱意。
　　一个时辰飞逝。
　　在经过对长帝姬等人的多轮分析后，劫法道的诸位信众总算总结出了白怜可能喜欢的女性特征。
　　不仅有外貌特征，还有性格、经历等。
　　“看得出来白怜喜欢那种性格柔弱、过往经历坎坷的女子。”
　　“她很可能是个控制欲极强的人。”
　　“毕竟她曾是一位大帝。”
　　“我似乎可以理解她为什么喜欢摇光兔了，柔弱的摇光兔可以最大程度的满足她的控制欲。”
　　“分析的好！”
　　少女：“？？？”
　　这真的合理吗？
　　xp总结完了，接下来该做的就是选择合适的目标，然后将她送到度仙门去。
　　这个人的任务说重也重，说不重也不重。
　　若事情可为。
　　她一方面需要从苏幼微身上窃取万毒珠。
　　另一方面她要深挖白怜，把白怜挖个底朝天。
　　获悉她能在短短六年内从炼气期恢复到可以镇压八劫散仙实力的秘密。
　　若事不可为，她只则需看住苏幼微，同时在白怜消失不见时通知带头大哥即可。
　　总之，这个人哪怕完美符合白怜的xp，也不能太呆。
　　太呆的人一下子就会暴露。
　　带头大哥挑了许久最后还是挑中了少女。
　　“就是你了。”
　　被点中的那一瞬间，少女大脑一片空白。
　　她完全没有做好心理准备。
　　尤其是在看见带头大哥做了个砍头的动作后，她彻底慌了。
　　因为选中了她，所以其他人就都要死吗？
　　这也太坏了！
　　替这样的人办事，哪怕她成功完成了任务，也有可能被偷偷做掉。
　　随后少女就发现自己想错。
　　劫法道的信众们并未下狠手。
　　他们只是以镇域心神劫抹去了那些女子脑海中的相关记忆。
　　“这是一次公平交易。”
　　带头大哥目光平静地看着少女。
　　他太稳健了。
　　少女很难想象半个时辰前他还在大谈白怜的xp，嘴里时不时蹦出几个不健康的词汇。
　　“如果你答应与我们合作，我们不仅会替你父亲疗伤，还保证能让你和你父亲都突破至合体期。”
　　“合体期？”
　　“你不相信？”
　　带头大哥那张坚硬的面庞上流露出比哭还难看的笑容。
　　他伸出了右手。
　　黑色漩涡迅速张开。
　　他说那一招叫做【万劫炼心法】。
　　哪怕过去了近一个月。
　　少女仍然记得自己在万劫炼心法笼罩下的经历。
　　那是近乎于开天辟地的可怕画面。
　　她承泽雷霆雨露。
　　明明只在里面待了三息时间，但她却感觉自己历经了三生，神魂得到了无上升华。
　　这样的她只要有足够的资源，将能毫无阻碍地突破至金丹后期。
　　也正是这个经历让少女答应与带头大哥合作。
　　两人握手。
　　带头大哥声音毫无波澜：“等你回来时，你会看见一个前所未有强大的父亲！”
　　短暂的培训过后，少女搭乘广通门的飞舟离开沙域。
　　在下船后。
　　她又花了二十天时间赶到度仙门山下小镇。
　　她风尘仆仆，看起来与那些一心求道的凡人一般无二。
　　“再有一个月，就是接受第一道考验的时候了。”
　　少女起身。
　　付账后，她手提木剑从茶楼中走了出去。
　　走到街角时，她看见一只胖橘猫欢快地跑了过去。
　　她停了下来。
　　事实上，她之所以会被选中，不仅仅是因为她的形象和经历符合标准。
　　更因为她修炼了祖传了打得化形之术。
　　必要时她完全可以化为白怜喜欢的🐰。
　　可问题是……
　　“白怜真的喜欢兔子吗？”
　　她微低着头。
　　就在这时。
　　一道萦绕着沁人心脾的芬芳的凉风从她的身侧刮过。
　　她匆忙抬起头。
　　就看见一个提着篮子的黑发红瞳少女从自己身旁走了过去。
　　“师姐，泡脚的香料已经买好了，接下来我们要买的是药材。”
　　“嗯。”
　　师姐？
　　接着，一个眼角刻有★，穿着月白长袍，脚上套着白丝长袜的少女迈着轻快的步伐出现在她视野里。
　　“白怜……”
　　少女怔住了。
　　在一个春风得意的下午。
　　相遇。
　　不期而至。
　　少女心跳宛如擂鼓，她再也平静不下来了。

第九章 她抓住了未来!

白怜的右眼角有一枚明晃晃的★，但并不意味着所有眼角有同款★的人都是白怜！
　　这是很容易就能弄明白的道理。
　　事实上。
　　仅仅在小镇中待了一天时间，少女就看见十几个高矮胖瘦各不相同的“白怜”了。
　　【白怜妆】
　　这就是热潮的名字。
　　它来得突然。
　　宛如掘进大地深处后忽的有泉水迸射而出那般。
　　暂时没有人知道这股模仿白怜着装打扮的热潮会在何时远去。
　　至少就目前来看依旧有众多追寻仙道的女子乐此不疲。
　　当然了。
　　男修们也不排斥。
　　好看养眼就是王道！
　　甚至有少数钟情于此的男修亲自上手试妆了。
　　但是。
　　真要说起来那就是一种直觉吧。
　　少女也不知道该如何解释。
　　许是因为她被这天下午和煦的春风给吹得醉醺醺了。
　　许是因为萦绕在她鼻翼的那股清香令她想起了被深埋的童年。
　　许是因为……
　　无论是什么原因，她就是那样坚定地认为突然出现在她视野里那个白衣女子是大名鼎鼎的白怜。
　　可这也太巧了吧！
　　少女立刻按住了自己的胸口。
　　她迅速采取措施，让波澜还没来得及扩散就被镇压了。
　　“我……”
　　少女的脑袋有些乱。
　　她以为自己已经做好准备了，毕竟她花了整整二十多天来说服自己。
　　【这任务其实很简单，我根本没必要亲手去偷万毒珠，我只需要盯着苏幼微就够了】
　　恰个保底嘛。
　　有什么难的？
　　可当她真要真刀真枪的上战场时，她才发现自己想得过于简单。
　　理论知识再怎么丰富，若是身子跟不上脑子便不顶用。
　　白怜才刚闯进来，还什么事都没做，她就感觉自己快坏掉了。
　　“不……不行了。”
　　少女身体轻颤。
　　甚至不由自主地开始往外冒虚汗。
　　人的名，树的影。
　　要知道白怜前世可是仙帝啊。
　　人仙、地仙、神仙、天仙、仙帝！
　　谁敢称无敌，谁敢言不败？
　　仙帝敢！
　　毕竟严格意义上来说天尊也是仙帝，只是他们的实力强于普通仙帝。
　　如此大的仙帝，她这个小小的筑基期修仙者又怎能顶得住？
　　少女萌生退意。
　　来之前带头大哥对她说世如苦海，人如行舟，只有一次又一次战胜劫难，才能在“万劫归一”中通往“永恒”。
　　“这对你来说就是一次劫！
　　“战胜劫数的最佳办法就是面对劫数！
　　“你若能顺利渡过这次劫，我可以做主引渡你进入劫法道。”
　　劫法道是天尊之道。
　　可问题的关键在于——
　　“道是别人的，而我最多也只是一个寻道者。”
　　说不定还会变成殉道者。
　　少女咬牙，犹豫不决。
　　【未来就在眼前，我要一把抓住未来吗？】
　　就在这时。
　　一道长长的影子忽然闯入少女的视野。
　　没等她反应过来，清香和着轻柔的春风又一股脑儿铺洒在她的面颊上。
　　她匆忙抬起头。
　　有人。
　　一个大……人。
　　不，重点不是大或小。
　　重点是她的眼角有一枚★，深蓝色耳坠摇晃时似乎有轻细的叮铃响声。
　　【白白白……】
　　少女死死地盯着突然出现的白怜的胸口，她嘴巴微张，一个字也说不出来。
　　为什么白怜会在这里？
　　难道说她刚才的怪异举动使她暴露了？
　　嗡。
　　少女的大脑一片空白。
　　……
　　数息前。
　　长街上。
　　白怜正在心中盘算该买些什么，系统任务就这样静悄悄地冒了出来。
　　【任务一：继续往前走，当做无事发生（完成奖励：集中+2）】
　　【任务二：勿以善小而不为！出面安慰心事重重的少女（完成奖励：集中+2）】
　　“？”
　　竟然又是这种任务奖励一模一样的任务！
　　白怜开始头疼了。
　　倒不是因为选择困难症犯了——其实有一点。
　　关键还在于这个任务很不对劲。
　　按理来说既然两个选项的风险大小没区别，都很难对她产生威胁，系统根本就没必要特意冒出来给她发布任务。
　　而且任务内容也有问题。
　　这个任务也可以被归类为用来刷属性点的“闲逛任务”。
　　在此之前，白怜都是在看见“任务目标”后才触发任务的。
　　比如她得看见行走困难的孕妇，系统才会发布任务让她上去扶一把。
　　可……
　　任务二里提到的心事重重的少女呢？
　　她怎么没看见。
　　白怜四处张望了下，才在街角发现了任务目标——
　　一个身体蜷缩，紧张得汗流浃背的白发少女！
　　【看样子她极有可能来自沙域】
　　白怜心想。
　　自古沙域多白毛，而瀛洲多蓝毛。
　　不过现在该关注的不是这个。
　　白怜又扫了任务一眼。
　　她总觉得这个任务出现得很突兀，前所未有的突兀！
　　“难道说这狗系统是在提醒我？”
　　白怜沉默不语。
　　与系统打交道的时间越久，她越觉得这个系统对她没什么恶意。
　　她尝试着去问系统，但就如泥牛入海一样，没有收到任何回应。
　　还是老样子啊。
　　白怜轻叹一声。
　　“师姐，怎么不走了？”
　　二师妹的声音在耳边响起。
　　白怜抬起头，她脸上迅速浮现出笑容：“你等我一下。”
　　既然想不通就不想了。
　　说不定这只是她脑补过度呢。
　　现在还是先关心关心那个迷途的少女吧。
　　即便腿脚无力，甚至连灵气都不怎么能使用，白师姐的贤名也得继续维持下去。
　　选二。
　　冲！
　　白怜快步走到白发少女面前。
　　“你遇到什么困难了吗？若是不介意的话，可以跟我说。”
　　声音柔和，面带浅笑。
　　便好似春风拂面。
　　可春天有的不只是春风，还有春雷。
　　“哗啦——”
　　方才还只是略有些阴沉的天空忽然间就变得漆黑如墨。
　　明黄的电光在厚厚的云层中一闪即逝。
　　“快，快回去收衣服！”
　　“怎么又下雨了？”
　　就如同按下了特殊开关似的，转瞬间安静的街道就变得嘈杂起来。
　　但吵闹是其他人的。
　　白怜、萧锦瑟，以及少女所在的小世界仿佛被人用刀切下来一样，愈发安静。
　　雨滴敲打着青砖。
　　流水从砖缝陷落。
　　湿凉的春风吹起裙摆。
　　白怜在等待少女的答案，极具耐心。
　　萧锦瑟微鼓着脸颊盯着少女，虽然生气，但又无可奈何。
　　而少女则与掉线了一般无二。
　　她觉得她大概不会再喜欢春天了。
　　惊蛰？
　　她着实被惊得不轻。
　　良久，她才支支吾吾地说道：“我……我叫路宛童。”
　　我不是在问你名字！
　　算了。
　　白怜又重复了一遍刚才的问题。
　　既然决定要做，那就一定要做到底！
　　不然任务失败了她就没有奖励可以拿了。
　　“啊……哦……”
　　少女路宛童这才从惊慌之中回过神。
　　原来她并没有暴露啊。
　　她那有些躁动的内心渐渐平缓了下来。
　　虽然还没完全恢复正常，但也不至于在白怜面前失了声。
　　路宛童便支支吾吾道：“其实我还好，我就是刚才……刚才听说度仙门升仙大会考核的不是修为，而是天赋，我就很担心，担心自己会无法通过考核……”
　　白怜点点头。
　　她经历了两届升仙大会，类似的场面见得太多了。
　　度仙门的考核比较正规，不仅看重修炼天赋，也看重心性。
　　这是前掌门颜希夷定下的规矩。
　　珏云子在继任掌门之位后依旧坚定地推行这个传统。
　　其实也不好说这个传统是好还是坏。
　　这虽然保证了度仙门的纯粹性，却也让度仙门错过了许多极具天赋的弟子，复兴之路变得更加漫长。
　　就现在来看还不算差。
　　但在游戏里，正因为明面上少了可以一锤定音的强者，度仙门遭遇了好几次灭门危机，在部分线里连游戏中期都没挺到就倒下了。
　　白怜感慨之时，路宛童低着头，不安地扭动手指：“我从沙域一路赶来，跑了整整三个月。为了能赶到这里，家里仅剩的那些灵石也花光了。父亲还在等着我的好消息，我若是不能通过考核，真没脸再回去见他了。”
　　白怜立刻出言安慰。
　　倒没什么出人意料的技巧。
　　当着二师妹的面，她也不好意思去摸路宛童的头。
　　她只是和路宛童分享了一遍度仙门的理念。
　　“你年纪轻轻便突破至筑基期，天赋完全够了。”
　　“至于心性……”
　　白怜微微一笑：“我无法给你一个确定的答案，因为我们是第一次见面，能给你答案的人只有你自己。”
　　“我……”
　　路宛童微张着嘴。
　　她感觉自己的心被揪了一下。
　　不疼。
　　但就是空得难受，急需什么东西来填补一下。
　　自己吗？
　　路宛童不说话了。
　　白怜最后那句话便如同青蛇般紧紧地缠绕着她，越缠越紧，紧到她听不见雷声，也听不见雨声。
　　直到白怜将几块灵石塞到她手中，她才忽然清醒。
　　“不行。”
　　她下意识就要将灵石推回去，却被白怜反制了。
　　“我看你身上已经没有什么盘缠了，这些灵石就当做我借给你的吧，如果你能顺利通过考核，到时候再还我就好。”
　　“……”
　　路宛童怔怔地望着白怜。
　　是借，而不是给。
　　实际上差别并不大。
　　但一字之差还是让她意识到白怜的不同。
　　这是在照顾她那有可能存在的尊严吧？
　　真是个细心的人。
　　难怪大家总说她是天生圣人。
　　路宛童苦笑一声。
　　她不再掩饰自己的表情。
　　“如果我没能通过考核呢？”她低声问道。
　　白怜如是说：“你的路还很长，几颗下品灵石难不倒你。”
　　路宛童久久无言。
　　所幸有萧锦瑟撑起的灵力薄膜在，她们才没有被淋成落汤鸡。
　　此时，白怜收到了任务完成的提示。
　　两点集中到手，她已经可以离开了。
　　“我安慰人果然有一手！”
　　白怜偷偷自夸。
　　她眯着眼睛，眼角和嘴角的笑意完全藏不住。
　　(๑＞︶＜)و
　　她并未就这样转身离去。
　　她说：“有的人做事前会先考虑身边人，有的人做事则完全只顾自己，我不知道哪种更好。但如果你确实很累了，可以试着卸下部分负担，先考虑一下自己。”
　　路宛童抬头与白怜对视。
　　她只觉得白怜的声音很好听。
　　然后白怜冲她招了招手。
　　“有缘再见。”
　　再见。
　　路宛童缓缓抬起手。
　　她不知道白怜是否看见她挥手的动作了。
　　因为白怜已经转过身，一下子闯进了外边瓢泼的大雨中。
　　这一刻“结界”被打碎了。
　　雨声重回。
　　好似大珠小珠落玉盘。
　　路宛童看见白怜和那个提着篮子的师妹并肩而行。
　　才走了几步她就取出雨伞。
　　啪。
　　雨伞撑过头顶。
　　两人渐行渐远。
　　“师姐，不用这么麻烦，我用灵力将雨推开就好。”
　　“傻，那样就没有意境了！”
　　“意境？”
　　“憋说话，用心去感受。”
　　“哦。”
　　“……”
　　意境。
　　路宛童抬头。
　　她眼中的世界灰蒙蒙的，雨水如珠串般纷纷滚落。
　　她伸出手，任雨水敲打手心。
　　凉飕飕的。
　　她好像很少像现在这样停下来思考问题。
　　她想要的是什么？
　　绝不是只为自己考虑。
　　否则她就不会走到这里来了。
　　路宛童轻叹一声。
　　这时候她要是走了，就没有人能救治父亲了。
　　为了救一个残废的金丹期修仙者，需要花费能培育出一个化神期修仙者的资源，这未免也太不划算。
　　只有那些顶级宗门才能如此大气。
　　但人家凭什么帮她？
　　除非她能顺利拜入那些大宗门，然后得到重点培养。
　　只可惜她已经没有时间了。
　　当时她的父亲只剩下半个月的生命，若不是带头大哥替她父亲续命，她现在已经在守墓了。
　　所以带头大哥说的对。
　　“这是一次公平交易。”
　　她可以不做，并没有人逼迫她。
　　但……
　　“勇气就是在这样的纠结之中诞生的吧？”
　　路宛童喃喃自语。
　　因为心中有坚持，哪怕害怕痛，依旧会做到底。
　　路宛童缓缓握紧张开的右手。
　　被她握在手心的除了雨水，还有白怜递给她的下品灵石。
　　坚硬。
　　温暖。
　　路宛童的眼神变坚定。
　　她感觉到了。
　　【我抓住了未来！】
　　或许这就是人生吧。
　　不久前她因为对白怜的恐惧心生退意。
　　可在她即将退走时，又是被她视若猛虎的白怜将她从动摇中拉了回来。
　　就像一场梦。
　　醒来很久之后仍然会颤动。
　　“希望他们不要食言。”
　　路宛童将灵石收了起来。
　　父亲还在带头大哥手中，她要说不担心那是不可能的。
　　不过担心也无用。
　　不如再想想自己的任务吧。
　　那几枚灵石就是敲门砖，一旦她通过考核，她就能利用这几枚灵石去和白怜打好关系。
　　“说起来……”
　　路宛童抿了抿嘴。
　　下雨前街上的行人并不少，其中也不乏面露愁容的人，但白怜却一眼看中了她，莫非白怜的xp真如带头大哥她们分析的那样？
　　“白怜对我有意思？！”
　　那她的任务岂不是已经完成了一半。
　　不行了。
　　路宛童感觉自己的心脏几乎就要跳了出来。
　　她连忙揉了揉心口。
　　“冷静冷静！”
　　这全是猜测罢了。
　　但是，白怜若是对她没有一点想法，为什么要多看她几眼，还特意走回来安慰她呢？
　　果然还是有问题！
　　路宛童微微点头。
　　她快步走到一个水坑前。
　　看着水中的倩影，少女满意地直点头，路家明珠这名头可不是吹出来的。
　　“天生丽质难自弃！”
　　麻布衣裳也无法掩盖她的光彩。
　　“等等。”
　　忽的。
　　路宛童脸色一变。
　　她猛然想起白怜刚从她面前走过去时与师妹的对话。
　　“师姐，泡脚……”
　　脚？
　　脚！
　　好家伙。
　　带头大哥他们在分析白怜的xp时，曾煞有介事地说过白怜可能是个足控。
　　现在她开始信了。
　　不然以白怜可比散仙的修为没事泡个锤子的脚啊，这对她的身体又没有什么好处。
　　仙女是不需要洗脚的！
　　看样子她得好好保养自己的脚了，还得想办法将它们展示出来。
　　往更深处探究，白怜背地里是个喜欢和兔子贴贴的变态也变得很有可信度了。
　　“知人知面不知心啊。”
　　路宛童突然变得犹豫不决。
　　她真的要想办法和白怜成为“点头之交”，然后互通口岸么？
　　虽然白怜是长得不惹人讨厌，但一想到她有可怕的控制欲，路宛童就虚了。
　　指不定她会被白怜折磨成什么样。
　　到时候白怜让她变兔子，她敢说一声不吗？
　　还是恰个低保得了。
　　恰到就算成功！
　　想到这路宛童松了口气。
　　她便似艰难地穿过了狭窄的碍口，整个人一下子通透了起来。
　　机会难得，路宛童朝白怜追了过去。
　　她要看看白怜到底在做什么，然后好验证自己的猜测。
　　……
　　长街上。
　　挎着篮子的萧锦瑟在生闷气。
　　意境？
　　她完全没有感受到！
　　她就觉得事情糟透了。
　　刚才那个陌生女人虽然藏得很好，但还是躲不开她的火眼金睛。
　　她肯定对白师姐有想法！
　　萧锦瑟忍不住提醒白怜：“师姐，刚才那个人非常危险！”
　　她神情严肃。
　　仿佛真要有大事发生了一样。
　　白怜诧异道：“危险，我怎么没有发现？”
　　萧锦瑟道：“我说不清楚，这就是一种直觉，是我身为白师姐师妹的直觉。”
　　“？”
　　这样啊。
　　萧锦瑟那郑重的模样让白怜没做他想。
　　二师妹有主角之姿。
　　主角嘛，多少有点趋利避害的能力。
　　“我会多加注意的。”白怜点头回应。
　　得到肯定的萧锦瑟一扫心头的阴霾，开心地笑了起来。
　　被白师姐认可了。
　　这定是因为她最近多次展露出琼明峰老二的威风的缘故！
　　为了得到白师姐更多的认可，她一定要在接下来的大比中夺得第一……
　　不是。
　　萧锦瑟忽然想起了四师妹。
　　四师妹早已突破至元婴初期，就算她再怎么爆种也不可能打赢四师妹。
　　第一名必定和她无缘了。
　　萧锦瑟脸一垮，她现在就是难过。
　　为什么她的师妹的天赋都这么高？
　　这合理吗？
　　想来想去她只觉得五师妹好。
　　五师妹是个大漏勺，无法容纳灵气，只能修炼武道，对她没有任何威……
　　啊，拿错剧本了。
　　她喜欢五师妹当然是因为五师妹可可爱爱了！
　　“师姐。”
　　萧锦瑟别过头。
　　白怜问：“怎么了？”
　　萧锦瑟问：“这次升仙大会师父还会收新弟子么？”
　　“不会！”
　　白怜的答案来得比萧锦瑟想象中快，也更坚决。
　　“真的？”
　　白怜笑道：“琼明峰有我们五个和兔兔、师父就够了。”
　　那才是最纯粹的琼明峰！
　　“！”
　　萧锦瑟也说不清自己的心情到底如何。
　　但是她非常认同白怜的话。
　　是啊。
　　琼明峰有她们就够了。
　　萧锦瑟抬起头。
　　她本不喜欢雨景，但今天的雨景很好看。
　　这就是白师姐所说的意境吗？
　　所谓意境，其实就是心境吧。
　　只要白师姐在身旁，纵然前方是干涸的沙地，她也能看出绚烂的春花来。
　　药店门口。
　　萧锦瑟转身道：“师姐，你在门口等我一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟便走进了药店。
　　正如她之前说的那样，她下山就是为了替白师姐买泡脚的香料和药材。
　　至于为什么要替白师姐泡脚？
　　当然不是因为泡脚有好处，也不是为了研究道韵。
　　她老实。
　　她承认她这么做是因为这样一来她就可以捏住白师姐的脚玩弄小半时辰了！
　　那笋一般的玉足和珍珠似的脚趾谁不喜欢呢？
　　师父替白师姐洗脚时的场面可把她看饿了。
　　冲冲冲！
　　……
　　白怜是在傍晚时回到琼明峰的。
　　下山买东西并未花费她太多时间，但在买完东西后她又顺路刷了几个任务。
　　这一拖，天色就暗了。
　　房间里。
　　白怜将鞋袜纷纷脱了下来。
　　她伸了个懒腰，然后光着脚走到梳妆台前。
　　地面凉，但她的心是暖的。
　　二师妹烧开水去了。
　　趁着这个空档，她再写写《青帝传》吧。
　　但就在白怜刚拿起笔时，她就听见门外传来了脚步声。
　　这个声音……
　　是师父！
　　白怜一转身就看见师父推门走了进来。
　　师父看起来很严肃的样子。
　　想来是有什么大事吧。
　　确实是大事。
　　安岚在山洞里躺得好好的，陡然发现自家二弟子想把她给白怜捏脚的“重任”抢过去。
　　这能忍？
　　给老娘爬！
　　她立刻从洞里冲了出来，准备告诉二弟子不要自不量力。
　　可在看清白怜的容貌时她忽然愣住了。
　　半日前白怜身上的死字还像诱人的黑丝，现在竟又变成了一副包裹得严严实实的明光铠了！
　　“怎么会？”
　　安岚如坠深渊。

第十章 万劫炼心法

那震动的威势就像十八级台风过境一样。
　　安岚站在白怜房间的门口。
　　那句“白怜，我进来了”被她硬生生地咽了回去。
　　她一言不发。
　　同样是面无表情，但不久前她的面部肌肉还十分放松，现在却像上了一道枷锁似的，生硬得让人以为自己看见了一尊冰雕。
　　“师父？”
　　白怜疑惑地喊了一声。
　　她并不是特别擅长把握人心。
　　但如果目标是师父的话那就不一样了。
　　安岚的性格明明白白地写在了游戏里，无论是讨厌，还是喜欢，总之每一个深入游玩过《诸神之战》的lsp都对安岚印象深刻。
　　白怜自然不例外。
　　身为师父控的她没事就会研究一下师父的cg。
　　在这个世界，除了打小就被安岚带在身边的那个死敌外，没有人比她更懂安岚！
　　师父现在这个表情白怜再熟悉不过了。
　　在与师父没有任何情感交流，仅为满足私欲而强行“穿房入户”的那些剧情线里。
　　每当师父第一次被“白师姐”用饱满的身体压住时，她都会流露出类似的表情。
　　震惊中还带着几分亟待宣泄的愤怒。
　　用游戏里的内心独白来形容就是——
　　【怎么会变成这样子？】
　　【她怎么敢？】
　　【逆徒！】
　　后面的故事就没啥好详说的了。
　　由于深陷衰弱期，师父虽然反抗得激烈，最终还是免不了被红了眼的白师姐拖入狂潮地狱的结局。
　　无外乎是表现形式不同罢了。
　　有时是【冚】字契合状。
　　有时是【ㄩ】与【ㄇ】的交错叠加状。
　　懂的都懂。
　　现在的情况显然与白怜过往所见不同。
　　她是纯白色的。
　　她绝对没有在这时候逮着师父干坏事的想法。
　　“那……”
　　白怜低下头。
　　如她所见，师父是在看见她之后突然变“色”的。
　　那么问题还是出在她身上咯？
　　这可把白怜给搞糊涂了。
　　她现在这样子不是挺正常的吗？
　　衣服穿得很正经，不严实，但也不暴露。
　　面容也没有任何异常，不妖艳，不冷淡。
　　硬要说有哪不同，大概就是她很少以光脚的形象出现在他人眼前吧。
　　想到这白怜又喊了一声。
　　安岚依旧没有反应。
　　她抓住门框。
　　只觉得今日这平整的地面出奇的晃。
　　是山崩了么？
　　山没崩，安岚发现自己要崩了。
　　试想。
　　同样是白怜，一个白怜穿着诱人的黑丝连体衣，尽显妖娆身姿，另一个白怜穿着厚厚的明光铠，把自己包裹得像个上阵杀敌的大肚子胖将军。
　　你选哪个？
　　不许全都要！
　　那么无论是出于怎样的心思，一般人都会选择前者吧。
　　安岚也是一般人。
　　“为什么会变多了？”
　　明明不久前白怜的“病情”已好转了大半，怎的半天不见就又病入膏肓了？
　　安岚的另一只手抬起又放下，完全不知该搁于何处。
　　她的努力、她的付出……
　　全在这一刻化作乌有。
　　若不是还自持身份，她现在早就冲上去将白怜按倒在地，然后给白怜检查身体了。
　　好半晌过后她才从那欲择人而噬的恐慌深渊中走了出来。
　　她像幽灵一般飘到了白怜面前，深吸一口气，用尽量平缓的声音问：“你刚才出去做什么了？”
　　她很紧张白怜。
　　但她不能让白怜看出来，不然白怜就会得意忘形。
　　关系再怎么平等的夫妇，在口口相传时也难免会有上下之分。
　　而身为天尊的她无论做什么事都要争上游！
　　“？”
　　虽然疑惑，白怜还是将刚才发生的事说了一遍。
　　“我和二师妹下山去买东西了。”
　　她俩从度仙门出去时看见的人没有一百，也有八十。
　　瞒是不可能瞒得住的。
　　其实就算没人看见这也不是什么值得隐瞒的事。
　　毕竟。
　　她俩也不是去干坏事的。
　　“就这？”
　　安岚愣住了。
　　你这是出去买了些一堆死字回来吗？
　　就这！
　　白怜点点头，在安岚的要求下，她把自己去过哪家店，走过哪条路都详细地说了一遍。
　　“嗯。”
　　安岚轻轻点了点头。
　　话音方落她的神识便如浪潮般迅速朝山下小镇蔓延过去。
　　在她的窥探下，一切牛鬼蛇神都无所遁形。
　　西巷来的刀客正在白日宣淫。
　　东边街上一个壮汉在欺负不小心踩了他鞋子的幼童，刚骂出声就被见义勇为的人打翻了。
　　安岚并未多做停留。
　　她穿街入巷，连续翻找了好几遍，最后还是没有发现可疑人士。
　　倒是有一些看起来不怎么正常的人。
　　比如有魔修乔装打扮在人群里东张西望。
　　但那人实力平平，也就勉强到金丹期，根本不可能对白怜产生任何威胁。
　　唉。
　　安岚将神识收了回来。
　　她在心中叹了口气，然后目不转睛地盯着距离自己不过两尺远的白怜。
　　无论从哪方面来看白怜才是更像师父的那个人。
　　白怜又高又大。
　　而她又矮又小。
　　但是……
　　白怜怎么就是这么不让人省心呢？
　　一次又一次，每次都能给她整出一点新花样来。
　　安岚想到了可可爱爱的兔兔。
　　如果将白怜也变成傻兔子，是不是就会少招惹很多麻烦？
　　肯定是吧。
　　像白怜这种连兔子都能纠缠不清的人应该不多的。
　　正常人谁会对兔子发情啊！
　　白怜被安岚古怪地眼神盯得心里发慌。
　　她想说点什么，但由于系统完全不吭声，最后她还是忍了下来。
　　一句话——
　　少做少错！
　　做了或许能引得师父发笑，但也可能引起师父剧烈反弹，把她屁股打烂。
　　还是不冒这个险了。
　　半晌后。
　　在一片诡异的安静中，安岚最终放弃了给白怜一点肉体上的教训的想法。
　　反正她每次都是高高扬起，轻轻落下。
　　这样哪怕她打得次数再多也不会给白怜造成任何伤害。
　　说不定白怜还会一边嘴上喊痛，一边在心里说请务必再多打两下。
　　“白怜。”
　　安岚忽然开口说道。
　　白怜耳朵一竖。
　　安岚接着道：“在伤养好之前你就别离开琼……度仙门了。”
　　她本想说琼明峰的。
　　但考虑到即将到来的大比是在云罗峰举行，白怜身为琼明峰大师姐，不可能不到场，她便稍稍扩大了些禁足的范围。
　　“哦。”
　　白怜立刻应了下来。
　　这顺从的态度让安岚沉闷的心情稍宽。
　　她抬起手，终又放下。
　　【表情要冷漠，声音要冷酷】
　　要知道白怜是个善于见缝插针的人，现在她不能让白怜从她身上看出任何缝隙来！
　　“这是我身为琼明峰首座的命令！”
　　超凶。
　　白怜面不改色地应道：“是。”
　　安岚眉毛轻挑。
　　白怜今天真是出乎意料的乖啊。
　　看样子她也意识到自己犯下大错了。
　　安岚便道：“我不是要禁你足，大比在即，你需好生辅导你的几个师妹。不说一定要拿下前三甲，至少这个第一名不能跑！”
　　这个完全不需要师父提醒。
　　协助师妹们在大比上大放异彩就是她近期的工作重心。
　　在一番毫无章法地野蛮生长过后，拥有主角之姿的几个师妹们完全跑偏了。
　　白怜现在要做的就是在她们屁股后面推几把，让她们尽快重回正轨。
　　她不敢保证师妹们一定能将前三甲包圆。
　　毕竟现在的度仙门一点儿也不普通。
　　它不仅有未来的圣灵神女、逆天修罗和狂龙战神，还有太玄神针传人、龙王后裔等天才。
　　这些天才天赋比不过师妹们，但她们的入门时间少说也比师妹们早三年，稍有不慎师妹们就有可能翻车。
　　不过第一名应该还是很稳的。
　　在《诸神之战》游戏里，最终于大比上夺魁的是一鸣惊人的二师妹。
　　二师妹以火灵为饵，拖着残破的身躯，引动风火大劫将处在胜利前夜的对手“反杀”。
　　白怜没记错的话那个对手才刚刚突破到金丹巅峰。
　　现在的二师妹虽然没有火灵，但她的修为比游戏同期更高了，她的灵根品级也整整高了两档。
　　再说了。
　　就算二师妹和三师妹相继落败，这不还有四师妹压阵么？
　　四师妹吞噬大量飞剑，早早突破到了元婴期。
　　只要她不瞎浪，一个大等级的压制够她以横推之势夺冠了。
　　白怜觉得师父之所以下死命令也是考虑到了这点。
　　因此她毫不犹豫地立下了军令状：“我明白了，若是不能夺魁，迈出琼明峰复兴的坚实一步，我就自缚于师父面前，无论师父对我做什么我都不会有怨言！”
　　咦？
　　安岚眼睛一亮。
　　无论做什么都可以的话。
　　那跋山涉水想必也是可以的吧。
　　那一瞬间，安岚动起了暗中使坏让自己弟子无法夺魁的念头。
　　但她很快就赶走了这样的想法。
　　太坏了！
　　虽然她最近总是看那几个弟子不爽，并后悔收她们为徒，但身为的天尊的她还不至于对自己弟子做如此下作的事。
　　白怜若是知道了，肯定会恨她的。
　　但是……
　　她果然还是很不爽。
　　白怜这逆徒没事老缠着那几个笨蛋师妹干嘛？
　　你态度就不能凶一点么。
　　气煞为师也！
　　想着想着安岚就用食指恶狠狠地指着白怜。
　　(〝▼皿▼)σ
　　“你耗子尾汁！”
　　是是是。
　　我好自为之。
　　安岚收回手，转身就走。
　　待她走到门口时，白怜忽然叫住了她。
　　“师父。”
　　“何事？”
　　安岚轻哼一声。
　　她双手抱胸，言简意赅，一副很不情愿搭理的白怜的样子。
　　但这只是表象。
　　她心里想的是快多亲近一下我！
　　“我……”
　　白怜想问问师父刚才为什么会露出那样震惊的表情。
　　最后关头她还是收住了。
　　她和二师妹前脚刚从外边回来，师父就急匆匆地跑来了。
　　这不是吃醋了是什么？
　　算了算了。
　　还是不把问题挑明了，免得师父生气。
　　她一个人偷着乐就行了。
　　白怜话锋一转：“师父，我会让世人明白你才是度仙门最有能力的首座。”
　　她握紧拳头，当时就念起了古文。
　　“不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人！”
　　安岚愣了一下。
　　她其实不在乎外界的评价，不然她也不会赖在琼明峰首座位置上不走。
　　但她心里多少还是涌出了一丝暖意。
　　这个位置。
　　是颜希夷临别前托付给她的啊！
　　要是能变得比现在更好一点那也是极好的。
　　她转过身。
　　只留给白怜一道出尘的背影。
　　在跨过门槛时，她那淡然的声音飘进了屋。
　　“我早就是了，才不需要你证明，你先让你师妹证明她们有挑起琼明峰大梁的潜质吧。”
　　吱呀。
　　在安岚神念的驱使下房门轻轻地关了起来。
　　白怜盘腿坐在小圆凳上。
　　她轻轻地按揉着自己的小腿肚子，脸上的笑意完全藏不住。
　　师父说着最凶狠的话，实际上还是蛮关心几个师妹的嘛。
　　她觉得她想和师父师妹一起过“日出而作，日入而息”生活的梦想并非不能实现。
　　当然。
　　“我这瓶润滑油也得好好发挥作用才行！”
　　起摩擦没问题。
　　大多数家庭里都会有小矛盾。
　　关键是绝不能让师父和师妹擦出火来。
　　那影响太恶劣了。
　　还是水乳交融的关系更令人向往。
　　当白怜揉小腿得正舒服的时候，门外再次浮现出一道人影。
　　师父？
　　不。
　　是二师妹！
　　去烧开水的二师妹回来了。
　　她凌空托举着小木盆、小板凳、香料、精油以及一大堆药材。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟的脚步很轻，轻到几乎听不见。
　　她不得不小心啊。
　　她生怕自己弄出太大动静把正在练功的三师妹、兔兔她们给召来了。
　　那她将无法独享白师姐，一旦吵起来，她连与白师姐亲密接触的机会可能都不会再有了。
　　萧锦瑟是精心设计过的，不然她不会顺便捎带精油。
　　洗脚总要按揉脚吧。
　　脚都洗完了，要不再洗个澡？
　　不洗澡吗？
　　嗯，那就来按摩吧！
　　练重剑的她手上功夫可厉害了，保证能让白师姐哼唧出声。
　　白怜将脚从圆凳上放了下来。
　　她说：“师妹，其实不用这么麻烦，我自己来洗就行了，我还没有伤到弯不了腰的程度。”
　　萧锦瑟立刻如拨浪鼓似的摇起了头。
　　她神情严肃。
　　那怎么行！
　　师父摸得，她就摸不得了？
　　但话出口时就变了层意思：“之前都是师父在替师姐你按揉穴道疗伤，一次两次还好，次数多了我难免心中有愧。师姐对我这么好，这种事本就该由我这个师妹来做的。”
　　那行吧。
　　白怜在犹豫了片刻后便应了下来。
　　她又有了新想法！
　　现在离大比还有十天，想让二师妹的修为再进一步的难度挺大的。
　　既然无法在修为上做文章，那就想办法提升二师妹的战斗技巧和剑意吧。
　　白怜当着萧锦瑟的面将那枚星空耳坠取了下来。
　　异变就这样出现了。
　　热气腾绕的房间里忽然飘起了一阵阵不可触碰的波纹。
　　以白怜那圆润的脚趾为起始点，无数符文盘旋而上，如半透明飘带。
　　最终，那些符文在白怜的大腿附近停了下来。
　　它们漫无目的地飘荡着。
　　既似浮云，又像水色裙裾。
　　如果靠到近处观察，还会发现那其中蕴藏着万千玄奥莫测的变化。
　　就算不是lsp，此时也会很想跪伏在白怜的脚下一探究竟。
　　“道韵！”
　　萧锦瑟眼睛一亮。
　　她已经很久没见过白师姐的圣人印痕了。
　　夜间授课的“最后一课”在相当长的一段时间里成了她的梦境常客。
　　白怜道：“今时不同往日，现在你已经是金丹期修仙者了，在打好基础的同时，多加参悟法则，才能助你更快地突破至元婴期。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟用力地点起了头。
　　这样一来她就可以正大光明地盯着白师姐看了。
　　但是。
　　仔细想想她又觉得自己坏透了。
　　白师姐在思考着怎么帮她提升实力，她却想着怎么和白师姐贴贴。
　　她太屑了！
　　这一瞬间，萧锦瑟脑海中闪过无数念头。
　　她要振作起来。
　　她要努力修炼。
　　她要报答白师姐。
　　她要……
　　“等替白师姐洗完脚再努力好像也不差啊？”
　　萧锦瑟想通了。
　　“师姐！”
　　她把盆子凳子往地上一摆。
　　倒水，加药材，加……
　　白怜仍在讲述自己的计划：“从今天晚上起，停了大半年的夜间授课就再次开课吧。”
　　“嗯嗯。”
　　萧锦瑟敷衍地点着头。
　　上课什么的到时候再说，现在这是她独享的moment！
　　禁地山洞里。
　　安岚抓住白怜送给她的杯子，鼻子都快气歪了。
　　完了。
　　在狠狠地训斥了白怜一番后她完全忘记了自己去找白怜的目的。
　　她要这时候再上去将二弟子赶跑，那未免也太刻意了，以白怜的智慧，肯定一眼就能看穿。
　　所以不能去。
　　“忍着！”
　　用力忍！
　　啪。
　　到最后，安岚往床上一躺，用被子将脑袋一蒙，瞬间入睡。
　　看起来相当安详。
　　……
　　不久前。
　　山下小镇里。
　　正在四处打探消息的路宛童停下了脚步。
　　很冷。
　　冷得她的心脏都快要停跳了。
　　明明周围一片平和，她却感觉自己被一头巨兽踩在了脚下。
　　她动弹不得。
　　这种诡异的状况持续了二十多息才散去。
　　她一只手扶着墙壁，剧烈地喘息着，额头上爬满了汗珠，就像刚从水里捞出来一样。
　　“怎么回事？”
　　她试图询问带头大哥，但她惊恐地发现她根本联系不上人了。
　　“……”
　　春雨连绵，将这小镇浇成了一片海，而她就是无人过问的孤岛。
　　事实上带头大哥也很慌。
　　他的念头一直偷偷地跟在路宛童身边。
　　他原本是打算等路宛童进入度仙门后才离开的。
　　可就在这时白怜出现了。
　　他差点被吓瘫。
　　所幸在一番慰问后，白怜和她师妹一同离开了。
　　渡过一劫的带投大哥欣喜若狂。
　　但还没等他安稳多久，一道极其恐怖的念头从天而降。
　　便似天神巡视自己领地一样。
　　面对那股威压，他瞬间抹去自己的念头求生。
　　即便如此，他的万劫法心还是如同被十万个壮汉轮流碾压过一样，差点就碎成渣了。
　　“这怎么可能？”
　　沙域深处。
　　带投大哥喘着粗气，面色凝重地望着自己的手掌。
　　他的实力并不强。
　　但他的万劫法心是消失的道主赐予的！
　　仙帝想杀他轻而易举，但要想碾碎他的万劫法心几乎是不可能的事。
　　“难道说白怜也通晓万劫炼心法？”
　　“又或者说，她是掌握了破灭之道的天尊？”
　　带投大哥面色阴沉不定。
　　劫法道曾是仙界排的上号的大势力。
　　但自从道主神秘失踪后，劫法道的声望便一落千丈。
　　他之所以到这里来寻找万毒珠，是因为万毒珠某种意义上也是自劫难中孕育出来的圣物。
　　只要将万毒珠投入万劫池，他们便能窥探天机，寻找失踪的道主的去向。
　　事关劫法道的未来。
　　带投大哥必须慎重再慎重。
　　他不知道白怜是否已经发现了他，总之短时间内他是不会再现身了。

第十一章 春雨足,染就一溪新绿 7000

这窄小的房间俨然成了一方净土。
　　屋外春雨绵绵。
　　屋内满室生香。
　　一堵墙，两个世界。
　　感受着手中白腻肌肤上传来的丝丝凉意，轻嗅着鼻翼间萦绕的淡雅花香。
　　原本内心有些浮躁的萧锦瑟渐渐静了下来。
　　她觉得白师姐身上有股奇怪的魔力。
　　当她只能远望，而不能近触时，她便满脑子都是要与白师姐贴贴，然后“互通有无”的奇怪想法。
　　可当她真的将白师姐的脚握在手中后，她脑海中那些瑟瑟的想法眨眼间便如云烟般消散了。
　　宛如得道高僧，心中没有半点世俗的欲望。
　　【现在就是很平静】
　　抚摸？
　　或者一路往上试探白师姐对自己的意思？
　　还是别了吧。
　　萧锦瑟眼眸清澈，比小木盆里的热水更加清澈。
　　她感觉被她握在手中的不是一只脚，而是白瓷，是艺术品，是道！
　　她供奉都来不及呢，又怎会对这只脚干坏事。
　　“该说白师姐是魔女，还是魔女呢？”
　　萧锦瑟眨了眨眼睛。
　　外边那些大名鼎鼎的魔宗妖女与白师姐比起来实在是太弱了！
　　不说别的。
　　就对他人的吸引力这一点，白师姐称第二，绝没有人敢自认第一。
　　之所以白师姐外出时不会被众人包围，这或许和白师姐身上笼罩的耀眼光环有关。
　　【一块正在燃烧并散发着刺眼白光的冰块】
　　这就是大多数人对白师姐的第一印象。
　　实际上白师姐并不像外表看起来那般高冷。
　　许是因为以前总被人纠缠，她才会故意扳着脸。
　　【她的高冷只是她的保护色！】
　　胸怀博大，温暖人心，正经起来时又刚烈如火，这才是萧锦瑟认知中的白师姐！
　　她曾亲眼见白师姐陪寡居的老奶奶聊了一下午的天。
　　放在别的修仙者身上这是不可思议的事。
　　一下午？
　　就算是资质较差的修仙者也足以运转功法两个大周天了。
　　把这时间花在安慰老奶奶身上，那不是傻是什么？
　　萧锦瑟也曾看见白师姐为守家的妻子给久久未归的丈夫送信。
　　得知那个丈夫因海难去世后，白师姐陪着那个妻子走遍了夫妻俩相识相知相恋的每一条路。
　　君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
　　夕阳西下。
　　白师姐对她说：“正因为能活很久，所以我才更加珍惜现在，等到对时间失去概念时，活着就仅仅只是活着，那时候再想珍惜时间就来不及了。”
　　她不懂白师姐的感慨来自何处。
　　但那种事无需纠结。
　　她只知道，她也很珍惜现在与白师姐相处的每一刻。
　　萧锦瑟想起自己与白师姐初见的场景。
　　千万人的注视如北风吹卷，刮得她生疼。
　　在那寒冷中。
　　白师姐突然闯了进来，将几乎被人踩入地下的她扶了起来。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！”
　　如果这句话是别人说的，萧锦瑟一定会觉得她尬爆了。
　　可这句话是白师姐说的。
　　尬吗？
　　依旧很尬。
　　但她不在意。
　　她只知道当她深入白师姐后，她从这句话里尝出了最平凡却也最暖人的味道。
　　【我们家的孩子由我来守护！】
　　白师姐，我会让这句话变成现实的！
　　萧锦瑟的眼睛灿若晨星。
　　她眼中的白怜，就与她十二年那年见着的那颗拯救了她的人生的流星一样。
　　“师姐。”
　　她轻轻捏住白怜的大拇趾。
　　“嗯？”
　　在浓浓的春意中慵懒小憩的白怜陡然惊醒。
　　她疑惑地望着俯首未起的二师妹。
　　萧锦瑟小声道：“我发现你的体温比以前高了许多。”
　　“真的？”
　　白怜顿时清醒了。
　　“嗯。”
　　萧锦瑟给予肯定的回答。
　　她用心去感受。
　　这绝不是错觉，至少白师姐的脚比以前暖得多。
　　其他地方……
　　嗯。
　　她没摸，所以她也不清楚。
　　其实就正常人来看白师姐的脚趾依旧很冷，不过比冰块还是要好很多了啦。
　　“你再试试。”
　　白怜将自己的手伸了出去。
　　毕竟是自己的身体，她怎么可能不紧张。
　　萧锦瑟握住白怜的手腕。
　　很快。
　　她轻轻点头：“和脚一样，比以前暖了很多。”
　　“……”
　　有那么一瞬间白怜放空了自己。
　　怎的就有种恍如隔世的感觉？
　　等她醒来后，她将手按在了自己的左胸上。
　　她只能感受到心跳，并不能感受到二师妹所说的温度。
　　但二师妹不至于在这种事上骗她。
　　很久以前白怜就发现自己的体温与常人不同了。
　　那时候还没有回想起与游戏有关记忆的她想法非常简单。
　　【这说明老娘有大帝之姿啊！】
　　生来不同寻常，这不是穿越者的外挂是什么？
　　她首先想到的便是玄水灵体、寒冰之心、九阴玄姹体等在东神洲历史上留下赫赫威名的体质。
　　她期待了整整三年！
　　你知道她这三年是怎么过来的吗？
　　她每天睡觉前都要暗暗祈祷一番。
　　“一定要是九阴玄姹体啊，这样一来我就能依靠夺取她人阴气快速变强，乃至于得‘道’飞升了！”
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　那一日。
　　白怜在一觉醒来后突然恢复了与《诸神之战》有关的记忆。
　　“白师姐？”
　　淦！
　　这不就是那个天赋中上，除了长得好看和干坏事，没有任何优点的游戏主角么？
　　大梦成空。
　　白怜当场懵逼。
　　没有了。
　　特殊体质没有了！
　　不过这不是重点，回过味来的她再次疑惑。
　　既然她没有特殊体质，那为什么她的身体会比正常人冷很多？
　　而且无论是紧张，还是羞涩、动情、害怕时，她的体温都不会发生变化。
　　难道说这和她修炼的《琼明溯源剑典》有关？
　　白怜去藏书阁翻阅资料，很快便排除了这个猜测。
　　百思不得其解的她只能将自己身体冰冷和那些莫名其妙的死字联系起来。
　　那些死字看不见摸不着，按理来说应该是不会有温度的。
　　但这是玄学当道的仙侠世界啊！
　　谁能保证那些死字不会将她的温度“偷”走呢？
　　经二师妹这一确认，白怜愈发相信这就是真相。
　　因为她清楚记得师父前些日子曾对她说她身上的死字变少了。
　　在死字变少的同时，她身体的温度也涨了不少。
　　好家伙。
　　这不就是证据么？
　　看样子只要她想办法将身上的死字全部消除，终有一日她会变得和正常人一样！
　　她是不懂该如何祛除死字。
　　但只要有希望，那就可以期待成功的那一天。
　　古人云：
　　山高自有客行路，水深自有渡船人！
　　爬山和在水里潜泳都是她擅长的活儿。
　　纵窗外风雨飘摇，白怜的心情就和阳光普照似的。
　　比起当个异类，她还是更想当个和大家差不多的人。
　　“师姐。”
　　这时候，萧锦瑟的声音再次在白怜耳边响起。
　　“怎么了？”
　　白怜轻声问道。
　　萧锦瑟道：“是因为你最近无法运转功法吗？”
　　嗯？
　　白怜很快就懂了。
　　二师妹显然是以为她的体温低和她修炼的功法有关。
　　她想要否认。
　　可话一出口就变成了：“倒是有一些联系。”
　　还是别和二师妹说真相了，免得她担心。
　　白怜如此想到。
　　但萧锦瑟脸上还是露出了担忧之色。
　　“师姐，我……们很担心你。”
　　她像磨砂茶壶一样用大拇指在白怜的脚趾上画圈。
　　“虽然你前世是仙帝，这个世界没有什么困难能难倒你，但只要你一出去，我们还是会担心。就像这次一样，师姐你的分身突然碎了，我们差点以为你再也不会回来了。”
　　她手上的力气忽然变大，宛如小台钳似的紧紧夹住了白怜的脚趾。
　　痛感还是有的。
　　只是这点疼痛不会对白怜造成任何影响。
　　她之所以皱眉是因为有新任务出来了。
　　【任务一：踩住二师妹，呵斥：“我的事，你别管！”（完成奖励：秘药-花自飘零水自流）】
　　【任务二：笑着说：“你放心，我肯定不会有事的！”（完成奖励：明如玉）】
　　【任务三：安慰二师妹：“嗯，以后不会了。”（完成奖励：茶道+1）】
　　就挺突然的。
　　就说这任务一吧。
　　身为sp的白怜当然幻想过用脚摩擦师妹的场景，毕竟游戏里的白师姐没少做这种事。
　　但她也就是想想罢了。
　　其实这任务的风险不大，花自飘零水自流是五级秘药，相当于下品灵器，对现在在合体期内难逢敌手的她来说几乎没有威胁。
　　可她不是那种靠摧残师妹的身体和自尊来博取自身快乐的人。
　　就算师妹主动要求，她也得先衡量一下这是否会对师妹造成伤害。
　　白怜果断无视了任务一。
　　她在二和三之间纠结。
　　这任务三要说的话就和奖励一样，看起来就很茶。
　　说到茶道白怜就想翻白眼。
　　她的茶道已经16点了，比其他技艺至少高了3点，这是非常夸张的差距。
　　现在就算是普通茶叶在她手里也能变成发光茶饮。
　　“选三吧。”
　　白怜做出决定。
　　茶艺带师就茶艺带师吧。
　　她上半身前倾，伸出右手轻轻抚摸二师妹的脑袋。
　　“嗯，以后不会了。”
　　萧锦瑟默然无语。
　　她就知道白师姐会这么说。
　　但说归说，做就是另一回事了。
　　“我错了，我还敢！”
　　白师姐总是这样。
　　嗐。
　　没办法。
　　有承诺总比没承诺好。
　　下次她就能拿着这句话去压白师姐了。
　　半晌。
　　萧锦瑟忽然惊叫一声。
　　“发生什么事了？”
　　白怜下意识地将脚往回一抽，但没能成功，因为她的脚腕被二师妹抓住了。
　　一年前就能扛着数百斤重剑到处乱蹦的二师妹想要制住现在体虚乏力的她别提有多轻松了。
　　“对不起，师姐。”
　　萧锦瑟松开捏住白怜脚趾的手。
　　她忙将脑袋凑过去，然后开始吹气。
　　呼呼～
　　“我刚才一激动就按得太重了，师姐你没事吧？”
　　“我能有什么事。”
　　白怜面色不改。
　　说实话。
　　她其实还是有事的！
　　她不怕痛，但是她怕痒啊。
　　尤其是师妹现在离她的脚趾那么近，近到她不自觉地想起去年元夜发生的事。
　　她眼前的人不断变换。
　　时而是师妹，时而是师父，接着又是游戏里的某些特殊玩法的画面。
　　罪过罪过。
　　白怜赶紧在心底念了几遍清心诀。
　　待春水被抚平，她将脚从二师妹怀里抽了出来。
　　“快入夜了，你收拾收拾东西，然后去通知你师妹和兔兔，戌时一刻我们准时开课。”
　　“是。”
　　萧锦瑟点点头。
　　她心里多少还是有些遗憾的，与白师姐独处的时间实在是太短了。
　　不过她也不懊恼。
　　白师姐之所以重新开课就是想帮她们提升实力，让她们在大比上取得更加优异的成绩。
　　她得加把劲才行啊！
　　“师姐，那我……”
　　萧锦瑟端起盆子，正准备将白怜的洗脚水从窗口倒出去，她忽然发现白怜与往日有些不同。
　　这与穿着打扮无关。
　　而是她发现白怜那恍若高岭之雪般白皙的脖颈上竟然浮现出一抹浅浅的粉红色。
　　“……”
　　萧锦瑟疑惑。
　　变色了？
　　某一刻，她的脑海中闪过一道电光。
　　她懂了。
　　没错，确实变色了！
　　咚咚咚。
　　萧锦瑟的心跳速度直接开启了二倍速。
　　她一直以为白师姐是完全不会因外事而动摇的“圣人”。
　　现在看来。
　　“师姐，你越来越像人了！”
　　“？”
　　“不是。”萧锦瑟连忙挥舞空出来的左手，她解释道，“我是想说师姐你终于长大了，啊，不是……”
　　她紧紧闭上嘴巴，脸色憋得通红。
　　怎么就越解释越乱了。
　　不。
　　从一开始她就不该和白师姐说这些话！
　　快跑。
　　萧锦瑟端着木盆就往屋外跑，速度飞快。
　　“师姐，我先去通知三师妹她们。”
　　“这……”
　　白怜一时间不知道该说什么了。
　　她低头打量了自己几眼。
　　长大了？
　　双手轻捧。
　　Duang～
　　白怜懵懂地松开了手，长啥啊，这和以前不是一样的么。
　　二师妹不对劲。
　　她也不对劲。
　　以她对自己身体的掌控程度，无论哪里多长一块肉，她都能第一时间知道。
　　“莫名其妙。”
　　白怜仰起头。
　　她恰好看到二师妹冲到了小院门口。
　　“小心！”
　　可惜已经来不及。
　　二师妹被门槛一绊，整个人直接飞扑了出去。
　　迎面走来的三师妹闪避不及，被二师妹一个带球撞人给直接闷翻在地。
　　伴随着哐啷的巨响声，木盆里的水全洒在她俩身上了，木盆更是直接扣在了二师妹头上。
　　完了。
　　白怜用手按住额头。
　　她知道的。
　　这几个师妹里就二师妹和三师妹之间的矛盾最尖锐。
　　她俩一个天生要强，一个上头时如刀枪一般凌厉，若是撞在一起，绝无擦出水花的可能，只有擦出火花这一种结果。
　　大战将至！
　　白怜可不能眼睁睁地看着她俩打起来。
　　这对创建和谐琼明峰来说会是重创。
　　她从小圆凳上站了起来，来不及穿鞋袜就往门外走。
　　事情正如白怜所料。
　　此时。
　　绵绵春雨之中。
　　被球撞懵了的苏幼微渐渐醒转。
　　望着那扣在自己头上，将自己视野遮住了大半的木盆，一道怒火如同钱塘江大潮般瞬间将她淹没。
　　她想起来了！
　　是萧锦瑟这个臭妹妹撞倒了她，导致她被盆子里的水淋成了落汤鸡。
　　而且这个臭妹妹现在还恬不知耻地骑在她的腰上。
　　是可忍孰不可忍？
　　“萧、锦、瑟……”
　　名字仿佛是从喉咙里强行挤出来的一样。
　　硬了。
　　这一刻，苏幼微的拳头硬了！
　　她把盆子一掀就准备对萧锦瑟的胸重拳出击。
　　换作以往，就算自己理亏萧锦瑟也不会有半点退缩，必要让苏幼微明白谁才是真正的臭妹妹。
　　但今天不同。
　　她现在满脑子还是自己刚才对白怜说的那些话。
　　她匆忙捡起被苏幼微掀飞的盆子，然后边站起来边焦急地说。
　　“对……对不起，我刚才在想问题，一不小心把白师姐的洗脚水倒在你身上了。”
　　诶？
　　拳头竖起来的苏幼微忽然怔住了。
　　“白师姐的洗脚水？”
　　她看见萧锦瑟拽着盆子，像犯错的小学生一样点了点头。
　　嗐。
　　二师姐，你怎么不早说啊！
　　真是的。
　　得到肯定答案的苏幼微像不倒翁一样从泥地里立了起来。
　　她抬手准备摸摸自己的脸，在看见手上沾满了泥泞后便放弃了。
　　“二师姐！”
　　她先伸手拍了拍萧锦瑟的肩膀。
　　然后满脸严肃地说道：
　　“你怎么能这么不小心呢，雨下的这么大，手里又端着东西，这次也就是有我在下面给你垫着，不然你要是把自己摔坏了可怎么办？”
　　“啊……”
　　萧锦瑟呆愣愣回应道。
　　事情的发展怎么和她想象中完全不一样？
　　刚走进雨幕里的白怜也跟着愣住了。
　　这个将“关切”二字写在脸上的三师妹总让她觉得有点不真实。
　　游戏里的三师妹和二师妹打起来时那叫一个狠啊。
　　不仅要杀人，还要毁尸。
　　严重时甚至会用魂系法宝将二师妹的神魂拘禁起来，把二师妹变成自己的玩具。
　　可以说是逆天修罗本罗了。
　　“这里莫非是某个二师妹与三师妹相亲相爱的平行世界？”
　　很快白怜就放松了下来。
　　无论是因为什么原因，二师妹和三师妹没有因为意外而打起来就是好事。
　　此时。
　　苏幼微伸手在萧锦瑟面前晃了晃。
　　“二师姐？你没事吧，不会真的摔坏了吧？”
　　萧锦瑟匆忙醒转。
　　她摇头道：“没有没有，以我现在的修为就算从琼明峰上摔下去也不会有事。”
　　“那就好。”
　　苏幼微看见白怜了，因此她表现得比刚才更加和善了。
　　“二师姐，你还是赶紧去换身衣服吧，下次别再这么冒冒失失了，真要倒水的话就交给我来办吧！”
　　萧锦瑟低头道：“这次只是意外，下次不会了。”
　　眼瞅着两个师妹还在雨里站着，白怜立刻上前几步。
　　“你们也别说闲话了，现在赶紧回屋去。记住了，戌时一刻准时到我房间里来上课。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟羞愧地点头。
　　“上课？”
　　苏幼微不解。
　　白怜解释了一遍。
　　原本心情就很好的少女现在心情更好了。
　　今天。
　　她掌握了新剑招。
　　白师姐的夜间授课重新开课。
　　她还被白师姐的洗脚水淋了一身（划掉）。
　　“希望好运能延续到大比。”
　　你说是吧，红衣。
　　是是是。
　　万毒珠里的苏红衣心虚地附和着苏幼微的话。
　　自从偷偷拉着白师姐的手干了坏事后，她就不敢大声和苏幼微聊白师姐了。
　　与白怜道别后苏幼微快步回到自己房间里。
　　她哼着欢快的曲调，然后用法术祛除身上的泥垢和水渍。
　　可哼着哼着她的声音就消失了。
　　等等！
　　她好像算漏了什么。
　　二师姐手上端着的是白师姐的洗脚水，这岂不是意味着她刚才背着自己在白师姐房里干坏事？
　　【师姐～】
　　【师妹～】
　　苏幼微脑海中闪过白师姐光着的脚，又闪过自己在半山腰与红衣练剑的画面。
　　“……”
　　卧槽！
　　她猛地站了起来，脸色极其难看，像吃了苍蝇一样。
　　二师姐？
　　批师姐！
　　萧锦瑟你这满肚子坏水的恶贼！
　　当时我就该对着你的胸来两拳，将那罪大恶极的东西抹平！
　　不对。
　　不能打，当时白师姐就在附近站着，她要是打了，白师姐肯定会对她产生不好的印象。
　　这种想要得不到，不想要又拿不走的感觉把苏幼微恶心坏了。
　　她咬牙切齿道：“不愧是我的一生之敌。”
　　现在她只有在夜间授课上多观赏一会儿白师姐的道韵才能振作起来。
　　……
　　山顶庭院里。
　　白怜手上握着一把伞和一双木屐。
　　二师妹和三师妹将自己弄得湿漉漉的，现在只能由她去通知其他师妹了。
　　她弯腰将木屐摆放在地上。
　　然后依次将两只脚探入木屐中。
　　光着脚在木地板上走来走去还好，在布满碎石的山路上行走就不怎么合适了。
　　白怜其实不怎么习惯穿木屐。
　　太硬。
　　而且脚趾间夹着东西也不舒服。
　　因此在脚伸进去的瞬间她的大拇趾就忍不住翘了起来。
　　“没办法。”
　　谁让外边下着雨呢。
　　这世界，木屐多用作雨鞋。
　　她现在暂时不宜动用灵力，便只能如普通人那般生活了。
　　等修为恢复了，多整点能提升懒人生活品质的低级法器出来吧。
　　总的来说白怜心情不坏。
　　尤其是在多看了几眼自己的脚之后，她的脑海中浮现出极为贴切的诗句——
　　【一双金齿屐，两足白如霜】
　　嗯。
　　那句【履上足如霜，不着鸦头袜】也不错。
　　好看就完事了。
　　“不愧是我！”
　　出发！
　　撑着雨伞的白怜再次跨入雨中世界。
　　她走的不快，反正离戌时一刻还有一个时辰，就当做游山玩水罢了。
　　到酉时三刻。
　　兜兜转转后白怜来到了琼明峰后山禁地外。
　　她犹豫不前。
　　夜间授课是给师妹们授课，通知师父好像也没什么用吧？
　　她脚上的道韵看着厉害，对师父来说想必毫无用处。
　　算了。
　　回去吧。
　　白怜转过九十度，就在她要离去时，安岚的声音忽然在她脑海中响起。
　　“你找我有什么事？”
　　“我……”
　　“有事找我直接在传信玉简上说就是，你现在这模样，来回一趟得花小半个时辰，浪费时间！”
　　“是。”
　　白怜心头一暖。
　　她知道师父其实是在关心她，毕竟她是伤员嘛。
　　既然被叫住了，那她也不隐瞒自己的来意了。
　　“师父，我……”
　　白怜走进洞里，大致说明了一下情况。
　　“哦。”
　　盘腿坐在床上的师父果然连眼皮都没有抬一下。
　　“你那东西对我没用。”
　　白怜点点头，她早知道的。
　　于是她与安岚告别。
　　时间也不早了，她若不赶紧上山，就会错过开课时间。
　　安岚并未立刻放她走。
　　“接着。”
　　明亮的烛光中飞过来的是一个银色小瓶子。
　　“药？”
　　安岚淡然道：“抹在脚上的，可以缓解疲劳，也能促进灵力流转。”
　　原来如此。
　　这操作，很安岚，原汁原味！
　　安岚又道：“你自己抹吧，若是不会，再来找我。”
　　话音方落，白怜就在她的床边坐了下来。
　　“……”
　　白怜嫣然一笑：“那还是让师父来吧，我怕我自己手法不对，坏了师父的一片好意。”
　　直球撞击。
　　一瞬间就将安岚击懵了。
　　那……
　　那好吧。
　　毕竟是我说你可以来找我的。
　　“把脚伸过来！”
　　反复数十次后安岚才“放”过白怜。
　　她紧绷着脸。
　　也不知是对自己软得太快不满，还是对白怜得寸进尺不满。
　　就连说话语气都生硬了起来。
　　“看在你接下来要指点你师妹修行，替大比做准备的份上，我就勉为其难地走一趟，亲自把你送上山去好了。”
　　“嗯嗯。”
　　“你下次若是还不长脑子，四处乱走，就自己慢慢爬上去吧，求我我也不会再搭理你！”
　　我信你个鬼！
　　但表面上白怜还是应得好好的。
　　有师父相助，仅仅一息时间不到她就回到了自己房间。
　　“我走了。”
　　安岚推门而出。
　　她那小小的身影眨眼间就消失在雨夜里。
　　其实她没有走。
　　她只是飘到了白怜房间后的歪脖子树旁。
　　这是她旁听的老位置了。
　　安岚骗了白怜。
　　“实际上……”
　　道韵对她还是很有用的。
　　那是她从未曾接触过的一种大道。
　　如果她能将这条道融入自身，只待她重回仙界，她的实力便能超越往昔。
　　问题在于白怜的道太深了！
　　她探索许久，依旧不能入道。
　　没辙。
　　继续看吧。
　　戌时一刻，白师姐的夜间授课正式重新开课。
　　在一片和睦中，时间来到了大比前夜。

第十二章 大鹏一日同风起 战斗前夜

二月二，龙抬头。
　　三月三，轩辕生。
　　东神洲所在的世界并无轩辕黄帝，但三月三依旧是自远古流传下来的传统节日——
　　上巳节！
　　有古文记载：
　　【暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。】
　　这一日，人们结伴前往水边进行“袚禊”。
　　所谓袚禊，便是洗濯污垢，消除不详。
　　实际上。
　　这类节日通常只有在凡尘中摸爬打滚的那些凡人才会过。
　　大部分修仙者连年节和祭祀青帝的节日都不过，更别提民俗早已丢了大半的上巳节了。
　　过节能增长修为，能提升见识吗？
　　都不能。
　　那还过个锤子啊。
　　出于这样的考虑，对大部分度仙门成员而言，三月三都是极其普通的一天。
　　他们真正关注的是明天。
　　三月初四，巳时，新入门弟子大比将准时在云罗峰殿前广场上召开。
　　届时度仙门一众高层均会出席。
　　在大比中表现优异的弟子不仅能获得宗门奖励，还有机会成为掌门、长老或各峰首座的关门弟子。
　　这场盛会牵动了无数人的心。
　　便是一向“沉稳”的白怜也不例外。
　　这些日子。
　　她白天指导师妹们战斗技巧，晚上用自己的脚替师妹们稳固心性，忙得不可开交。
　　萧锦瑟等人渐渐地习惯了这充实的生活。
　　可就在三月三这天傍晚。
　　“今天的训练就到此为止吧！”
　　夕阳的余晖在被春风吹响的树林上洒下柔和的橙色光芒。
　　白怜忽然从屁股压着的巨石上跳下。
　　她用力拍了拍手，将师妹们的注意力都吸引过来。
　　“？”
　　五脸懵逼。
　　(°ー°(°ー°(°ー°(°ー°〃)🐇
　　不对劲。
　　平日里她们都会练到戌时，然后休息一刻钟就到白师姐的房间里观赏道韵。
　　现在离戌时还有近半个时辰呢。
　　被白怜指定为“小队长”的萧锦瑟举手问出了心中的疑惑。
　　“师姐……”
　　白怜脸上带着浅浅的笑。
　　她解释道：“今晚是大比前的最后一晚了，我打算更改一下课程内容。”
　　“咦？”
　　白怜摇摇头：“具体内容等会儿再说，现在我们先去拜见师父。”
　　“是。”
　　没有人反对。
　　在白怜的带领下，她们很快便来到了安岚面前。。
　　……
　　逼仄的岩洞里。
　　空气湿凉。
　　安岚扫了一眼整整齐齐地坐在小板凳上的几个弟子。
　　不差！
　　她不着痕迹地点了点头。
　　哪怕现在心里再怎么不爽，她也得承认自己收的这几个弟子（除白怜外）都有大帝之姿。
　　若是一切顺利，少则三四千年，多则万年，她们就能顺利合道，成为令亿万人敬仰的仙帝。
　　但是……
　　【老娘我可是无敌于世间的天尊啊！】
　　仙帝？
　　一碰就碎的一般货色罢了！
　　这几个弟子若是孝心满满也就罢了。
　　她们若是心生“歹”意，想踹开她独自对白怜做一些不可细说的坏事，那她必会让她们知道花儿为什么那样红！
　　嗯。
　　现在可不是想这种事的时候。
　　安岚坐直身子。
　　她的脑海中立刻浮现出一篇文稿。
　　那是她不久前亲自去云罗峰找珏云子要的【战前动员】稿。
　　名下弟子将要代表琼明峰参加大比，她这个当师父的怎么能没有半点表示？
　　于是。
　　在轻咳一声后，安岚照着稿子叭叭叭叭地念了起来。
　　“明天……千里之行，始于足下……”
　　珏云子就是珏云子。
　　他在掌门之位上坐了数百年，写稿的能力不说顶尖，那也是一流的。
　　就是安岚那没什么情感波动的语调也刺激得萧锦瑟等人热血沸腾。
　　“师父，你放心吧，无论对手有多难缠，我都会用尽全力去跨越他！”
　　萧锦瑟第一个站出来表态。
　　她可不是在吹牛啊。
　　她真的是有备而来的。
　　这十天她的修为几乎没有增长，但她的心境水平却如坐火箭般往上飞蹿了好几个级别。
　　白师姐的玉足在眼前连续晃荡三个时辰她都能稳得住，区区大比的对手又怎能让她感到不安？
　　苏幼微也站了出来。
　　她言简意赅：“我必不负师父和白师姐的期望！”
　　轮到余缨时就更加简略了。
　　“我也一样！”
　　然后……
　　林姈高高举起双手：“我会和兔兔师姐一起给其他师姐加油的！”
　　她倒是想参赛，但她太小了。
　　十岁。
　　身高还不到别人胸口。
　　她的修为放在同龄人里是挺厉害的，但参加这次大比的人就没有低于筑基期的。
　　她真上擂台的话很可能连第一轮都过不去。
　　考虑到这点白怜还是劝阻了她。
　　孩子还小，贸然遭受打击，可能会把信心给整没了。
　　“下次一定！”
　　白怜如此安慰林姈。
　　其实她觉得下次也不一定。
　　五师妹打通武道神轮后修为进境如飞。
　　她现在可以与筑基期的修仙者交手，三年后她就能用拳头将元婴期修仙者打得跪地求饶。
　　都这水平了还参加新人大比就有点不合适了。
　　因为严格意义上来说白怜也是入门不到十年的新人。
　　你让她代表琼明峰去参加这次大比合理吗？
　　真的不合理！
　　眼看着气氛被自己调动了起来，安岚满意地点了点头。
　　“将你们常用的法宝交给我。”
　　“是，师父。”
　　安岚轻轻接住萧锦瑟、苏幼微和余缨的法宝。
　　她指尖浮现出一抹虚火。
　　她准备用这虚火将手上的三件法宝重新炼制一遍。
　　这样做虽然不能提升法宝品级，但也能让法宝各方面特性比之前提升好几倍。
　　虚火摇曳。
　　山洞静了下来。
　　安岚再次抬头扫了一圈。
　　她本想在炼制完法宝后就直接结束这次动员大会，可她看见了几个弟子期待的眼神。
　　砰！
　　不知怎的，安岚的心忽然变得有些空。
　　她抿紧嘴唇。
　　这场景，似曾相识。
　　是了。
　　那时候琼明峰还只有她和白怜两个人。
　　那时候白怜也总用这样的眼神望着她。
　　而那时候她给白怜的答复也正如今日这般。
　　热情？
　　假的。
　　有的只是走过场式的敷衍。
　　就像她刚才念的动员稿那样。
　　稿子是珏云子写的，虽然其他人不知道，可她自己知道。
　　她知道她是个屑。
　　她知道她不是个合格的师父。
　　她知道她……
　　错了。
　　【如果不愿花心思在弟子身上，从一开始就不该收徒！】
　　唉。
　　安岚暗叹一声。
　　她发现自己真是越活越倒退了，明明说好不能与其他人产生纠葛，却总是莫名其妙地给自己招惹各种各样的麻烦。
　　颜希夷是，颜月是，白怜是，这几个瓜皮弟子也是。
　　说点什么吧。
　　随便说点什么都好，只要是自己心里想说的话，就一定比从别人那里抄来的稿子更有价值。
　　安岚的嘴唇动了动。
　　这一瞬间她的脑海中闪过无数念头。
　　她想好好鼓励几个弟子，告诉她们正常发挥就能取得不错的成绩。
　　她又想大声呵斥她们，让她们不要骄傲自满，再给她们定下严格的目标。
　　可在话将要出口时她的大脑变得如往常一样一片空白。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　白怜疑惑地看着她。
　　其他人也恭敬地等待她训话。
　　我我我……
　　安岚本就因忘了词而发慌，被这六双眼睛一盯她就更慌了。
　　快点。
　　再快点。
　　啊啊啊……
　　为了师尊的尊严，随便说句话，只要是完整的句子就行了。
　　我我我……
　　下一刻，安岚脱口而出：“我其实对你们没什么期待。”
　　“？？？”
　　白怜愕然。
　　安岚也傻眼了。
　　淦！
　　她刚才到底说了什么鬼话啊。
　　哪怕是骂萧锦瑟她们几句也比说这种屁话要好得多啊。
　　这话多伤人啊。
　　补救。
　　必须想办法补救！
　　这时候白怜的想法与安岚是一样的。
　　不过往常在这方面反应极慢的安岚破天荒地展现出了令人惊讶的急智，以至于白怜都怀疑是不是自己弄错了。
　　“师父领进门，修行靠个人，你们只要能让自己满意就够了。”
　　懂了。
　　萧锦瑟重重地点了下头。
　　师父这是在给她们减压啊！
　　毕竟她们之前是把前三甲当做目标的。
　　对四师妹来说这个目标不算难，但对她和三师妹而言还是有一定难度的。
　　师父可真是个大好人。
　　但是……
　　师父越是这样说，她越要拿出十成的干劲来。
　　【重铸琼明峰荣光，我辈义不容辞！】
　　萧锦瑟感觉自己燃起来了。
　　她大声道：“师父，这次我若不能打进前三，你想怎么惩罚我都行！”
　　“……”
　　那我能直接将你逐出琼明峰吗？
　　还是算了。
　　安岚扑灭手中的虚火。
　　她将三件法宝依次扔了出去。
　　“时间不早了，该休息休息，该修炼修炼，你们自己看着办吧。”
　　这是在下逐客令了。
　　白怜起身：“师父，那我们先回去了。”
　　“去吧去吧。”
　　安岚摆了摆手。
　　在一番道别后，白怜率先走出了安岚的洞。
　　竹林里。
　　她抬头仰望澄澈到没有半点尘垢的夜空。
　　师父越来越有师父的样子了，这是好事啊。
　　白怜心情大好。
　　就和见到自家女儿长大了一样好。
　　游戏里的师父即便是在那几条有着高光表现的师徒纯爱线里依旧表现得极为别扭。
　　而现在的师父别扭归别扭，却已经慢慢地学会站在他人的角度上思考问题了。
　　会出现这种变化显然是因为师父在与她的摩擦中产生了良好的化学反应。
　　白怜相信，只要继续保持，总有一天师父会打开枷锁。
　　“师姐。”
　　“唧唧……”
　　几个师妹和兔兔在她身后停了下来。
　　白怜笑着说道：“走，今晚我带你们去袚禊。”
　　“诶？”
　　“跟我来就知道了。”
　　不洗澡又怎么能叫袚禊呢？
　　只不过这个洗澡不是普通的洗澡，它是有讲究的——
　　【兰汤沐浴】
　　兰，香料，熏香。
　　汤，热水，温泉。
　　兰汤沐浴，就是在香料煎煮出来的热水中沐浴。
　　【浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英】
　　香料种类并无限制。
　　不同的地方有不同的习俗，有人用兰花，有人用佩兰，有人用艾叶，有人用蒲。
　　白怜身为修仙之人使用的自然是一些有益于修为增长的灵草。
　　她一时半会儿找不到太大的澡盆，也无力再挖一个新的浴池出来，便在空闲时间借手上的法宝将后山寒潭临时改造成了温泉浴场。
　　“这……”
　　望着眼前热气腾腾的寒潭，萧锦瑟等人全都瞪大了眼睛。
　　她们恍惚间以为自己走错了地方。
　　却听站在青石上的白怜说道：“今晚的夜间授课内容就是洗澡。”
　　“！”
　　萧锦瑟与苏幼微面面相觑。
　　余缨的表现也没有好到哪里去，抱住兔兔的她手上不由自主地多用了几分力，勒得兔兔唧唧叫。
　　只有林姈脑袋点得像拨浪鼓一样。
　　洗澡好呀。
　　她还清楚地记得自己与白师姐在尧夏湾万年堂泡温泉的场景。
　　她可喜欢和白师姐一起打球了！
　　白怜没有多做解释。
　　其实也没什么好解释的。
　　泡热水澡嘛，还能是为了啥？
　　不就是为了缓解身体和心里上的双重疲累么。
　　总不至于是为了和四个师妹以及兔兔一起干坏事吧。
　　她不是那样的人。
　　白怜以身作则，上来就是一套不解释连招。
　　她走到法宝圈定的“小屋”里。
　　脱鞋。
　　脱袜。
　　脱衣服。
　　春夜微凉，光着身子的白怜顺手从旁边取来一件白色浴袍将自己的身体裹了起来。
　　低头扫了一眼后她满意地点起了头。
　　灵山多秀色，空水共氤氲。
　　真不愧是基本功练到堪比合体期强者的身体！
　　少一分嫌瘦。
　　多一分嫌胖。
　　现在这程度恰好卡在了她最喜欢的点上。
　　白怜从“小屋”中走了出来，她在池边站定。
　　先试探了一下水温，在觉得水温正合适后，她迈着白腻的双脚轻缓地走进了池子里。
　　哗啦。
　　白波荡漾。
　　“唔——”
　　靠在临时搭建的木围栏上，白怜伸了个懒腰，发出极为慵懒的轻哼声。
　　将手放下来后，她笑着朝池边打招呼。
　　“都别愣着了，泡一泡，泡完后早点休息。”
　　“啊，是。”
　　萧锦瑟从失神中醒了过来。
　　她率先走进那间“小屋”。
　　该怎么说呢？
　　少女伸手比划了一下自己的胸。
　　接着，她的脑海中闪过刚才看见的场景。
　　这一刻她深刻地领悟了什么叫做“一览众山小”。
　　“不愧是白师姐，无论哪方面都比我厉害！”
　　在感慨中她也褪下衣服，披着浴袍走了出去。
　　第三个进来是余缨。
　　第四个是林姈。
　　第五个……
　　没有第五个了。
　　兔兔一个飞扑就落在了白怜搁在池面上的木盘子上。
　　最后只剩下苏幼微肚子一人站在池边，像中了定身术似的一动不动。
　　倒也不是完全没动。
　　她那红色的眼珠乱晃，在白怜、萧锦瑟和余缨身上逡巡。
　　一山更比一山高！
　　她又看了看自己，平的就和度仙门东边的大平原一样。
　　怎么会？
　　苏幼微遭到了重击。
　　她紧咬牙关。
　　她想说点什么，最后一句话也说不出来。
　　她又想在心里安慰自己几句，没事，你还小，你……
　　【已经不小了！】
　　苏幼微大哭。
　　她环顾四周，最后发现自己连师父都打不过。
　　在她认识的人里，除了年纪真的不大的佟谣以及五师妹外，就只有红衣和她是一个水平的“选手”了。
　　问题在于红衣就是和她同一个模子里刻出来的啊。
　　想到这苏幼微更加难过了。
　　尼玛的，为什么？
　　还能不能让人自信满满地泡个澡了。
　　对了，法术。
　　只要法术用得好，平地起峰峦不在话下！
　　可是……
　　苏幼微偷偷瞧了眼正在捏兔兔耳朵的萧锦瑟，她立刻打消了这样的念头。
　　直接下水会被那个屑女人嘲笑。
　　用法术将胸变大再下水依然会被嘲笑。
　　既然两者的结果并无区别，那她宁愿当个有“骨气”的人。
　　没错。
　　老娘就是平怎么了？！
　　你以为长得高就很厉害了嘛，比得过白师姐吗？
　　说不定白师姐就喜欢她这款呢。
　　苏幼微微躬着的身子渐渐挺直了。
　　望着那与氤氲的水汽混合在一起的道韵，她的眼睛也跟着亮了起来。
　　她悟了。
　　白师姐常说“输什么也不能输了气势”，不就是这个道理么？
　　光有一股狠劲是不够的。
　　从困境中走出来的苏幼微只觉得自己浑身通透，就连周围的世界看起来都不一样了。
　　“？”
　　萧锦瑟惊愕地望着昂首挺胸走进池边“小屋”里的苏幼微。
　　发生什么事了？
　　就在刚才她似乎看见了一个“巨人”！
　　面对那人“巨人”，她心中不自觉地闪过一丝惧意。
　　“怕？”
　　我怕谁都不会怕那个臭矮子！
　　萧锦瑟将屁股往旁边挪了挪，挪到离白怜更近的位置，她还故意将浴巾往下拉了拉，准备给苏幼微一个深刻的教训。
　　但结果令人失望。
　　用浴巾把自己包裹得像块白木板似的苏幼微一脸淡定地从她身旁走了过去。
　　萧锦瑟木然扭头。
　　面对她那探寻式的目光，苏幼微回以微笑。
　　“这水温正合适。”
　　“是啊。”
　　一头水蓝色头发在池面上散开的余缨微笑着附和三师姐的话。
　　“来喝茶吧。”
　　白怜又取出一个木盘，盘子上放着她刚泡好的发光茶饮。
　　“我要喝！”
　　林姈欢快地游了过来。
　　兔兔也不甘落后。
　　“哈哈……”
　　“嘻嘻……”
　　“唧唧……”
　　“……”
　　萧锦瑟嘴巴微张着。
　　她离白师姐只有一尺不到，她的手随便一伸就能摸到白师姐。
　　可这一刻她突然觉得自己变成了橘外人。
　　大家看起来都挺开心的，到她这怎么就拉胯了呢？
　　见鬼了。
　　不行。
　　她才不要被排除在外。
　　萧锦瑟划动兰汤，“强行”挤进了那热闹里。
　　春夜。
　　水池。
　　木盘。
　　盘子周围五具白皙宛如牛奶般的身躯围成一圈，还有一只兔兔坐在余缨怀里。
　　水雾升腾。
　　带着白怜的视线一道跃入长空。
　　星点点，月团团，倒流星汉入杯盘。
　　白怜举起手中的杯子。
　　以茶为酒。
　　敬，敬春风，敬星空，敬这个尚处于和平中的世界。
　　白怜的眼中闪烁着意味不明的光。
　　她面对的对手不是什么合体期强者，不是什么渡劫期大能，也不是什么散仙老不死，而是可以击败不朽天尊的世之主宰。
　　她从来就没有必胜的把握。
　　她不知道自己能坚持多久。
　　十年，百年，还是像师父线里那样坚持了三百余年？
　　相对她现在的寿命而言，哪怕是三百年也不长。
　　白怜心里有股紧迫感。
　　正因如此她才更加珍惜时间，这世间还有许多美好等着她去体验。
　　各种各样的节日，各种各样的美食，各种各样的风景……
　　就算最后她注定无法拯救师父，她也不希望在离去时伴随自己左右的全是一些沉闷的回忆。
　　开心点！
　　良久。
　　萧锦瑟的声音将白怜唤醒。
　　“师姐，你之前说只要我们能打入大比四强，就能帮我们实现一个愿望，这个还，还算……”
　　“当然算数了。”白怜笑道。
　　萧锦瑟立刻如猫咪一般温顺地点起了头。
　　那就好。
　　哪怕只是为了这个愿望，她也要努力杀进半决赛。
　　到时候……
　　到时候她要抱住白师姐，抱一个时辰！
　　白怜将手中的空杯子搁在木盘上。
　　她轻轻拍了拍手：“既然说是上课，光泡澡当然不行，我们现在就来分析下大比中可能遇到的强敌吧，这几天我收集了不少情报。”
　　五道目光射了过来。
　　余缨却是一愣：“师姐，你是什么时候去收集情报的？”
　　她没记错的话这几日白师姐一直陪在她们身边，根本没有外出的时间，除非……
　　白怜的回答验证了她心中所想。
　　“是在夜间授课结束后去收集的。”
　　“这……”
　　那已经是深夜了啊！
　　换做以前自然没什么，可最近白师姐受了伤，她本该将大部分时间用来休息，却为了她们而四处奔波，连觉都不睡了。
　　余缨心头一暖。
　　有几分自责。
　　也有几分埋怨。
　　白师姐真没必要将所有事都背在自己身上。
　　她们并非只知索取的人。
　　这种事交给她或者兔兔师姐去做完全没问题。
　　白怜摆了摆手：“我没事，还是先说正事吧，知己知彼，方能百战不殆。”
　　她目光闪过一道精光。
　　两年多了。
　　离那经典的“三年之期”也不远了，是时候让外界人看看她师妹有多厉害了！
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

第十三章 我为仙人,当镇压世间一切牛头人! 5.5k

三月四。
　　晨间辰时。
　　云罗峰半山腰。
　　【白云回望合，青霭入看无】
　　迎着无数道或好奇、或羡慕、或嫉妒的目光，琼明峰一行人在安岚的率领下正式步入大比会场。
　　依旧是云罗峰广场。
　　依旧是左青龙，右白虎，朱雀在前，玄武在后，仙鹤纹脚底的阵势。
　　故地重游，萧锦瑟心头不禁升起了几分感慨之情。
　　两年前。
　　被白师姐带入度仙门不到两月的她在这里参加新人大比。
　　那时候的她资质平平，又才刚踏入仙道。
　　除了白师姐外，没有任何人对她抱有期待。
　　可她愣是靠着一股在绝境中爆发出来的意志将拦在身前的对手一一击溃，最后走到了决赛的舞台上。
　　她，炼气六层。
　　她的对手，碧落宗的西门缺雪，炼气九层！
　　这依旧是一场除了白师姐外没有任何人看好的比赛。
　　“差距太大了。”
　　“西门缺雪是异灵根拥有着，而萧锦瑟……”
　　摇头。
　　叹息。
　　把赌注下在西门缺雪身上。
　　“一键三连”带来的压力如巨石般沉重。
　　萧锦瑟一度考虑过直接认输。
　　可就在回头时，她看见了白师姐那略带鼓励的眼神。
　　那一刹那。
　　白师姐用自己的温暖将她的空虚填满。
　　她久旱逢甘霖。
　　她想起了自己一波三折的过往。
　　她想起了自己被人呼来喝去的人生。
　　她想起了白师姐拉住她手时的震颤。
　　她想起了白师姐对她说的那句“错的不是你，是这个世界”。
　　于是。
　　她心中燃起了一团火。
　　那是欲火。
　　是想要变强，打破所有轻视的欲望之火。
　　也是想要迎合白师姐的热情的欲望之火。
　　在西门缺雪疾风骤雨般的进攻下，她不退反进，一举冲破了气海之隔，突破到炼气七层。
　　之后，那场战斗已经无关实力，只看谁的意志更加坚定。
　　因为白师姐就站在身后，哪怕她数次被打得吹雪剑脱手，她依旧能依靠一手寸劲将西门缺雪逼退，并最终完成反杀。
　　夺冠的最大感想是什么？
　　【白师姐的手真温暖】
　　嗯。
　　差不多就是这样。
　　萧锦瑟已经忘记自己从擂台上走下来时听见的那些恭维的话了。
　　她只记得在她晕倒前白师姐正在轻抚她的脑袋。
　　她带着伤痛睡去。
　　但她的嘴角上满是笑意。
　　不为其他。
　　只为她在被这个世界抛弃后重新找到了归宿。
　　萧锦瑟抬起头，她望向白怜后背的目光充满了柔意。
　　这次如果能顺利打入四强，那她要挑一个雨声滴答的夜晚，抱着白师姐坐在青石上，从寅时末起，一直坐到天亮。
　　这就是她想要的生活啊！
　　她不追求刻骨铭心的浪漫。
　　粗茶淡饭、长相厮守便足以慰藉她那本布满了伤痕的心。
　　白怜并未察觉到二师妹的眼神。
　　因为这时候她正在听珏云子讲述大比规则。
　　倒是就坐在萧锦瑟身旁的苏幼微第一时间发现了异常。
　　她对这位二师姐的事总是非常敏感。
　　“……”
　　苏幼微低头轻抚着怀里躺着的万毒珠。
　　她无声轻叹。
　　要知道感情这种事可是没有先来后到一说的！
　　萧锦瑟。
　　你很努力，但我比你更努力。
　　你很有天赋，我的天赋也不差，而且我还比你多十年的战斗经验。
　　这次大比我一定会胜过你！
　　昂扬的斗志在苏幼微心底被点燃。
　　不只是她，同一时刻，这人潮汹涌的广场上有无数人立志要世人见识到自己的光彩。
　　“抽签，开始！”
　　伴随着前排执事的一声大喝，云罗峰广场的热情被彻底点燃了。
　　白怜转过身。
　　她在心底酝酿了很长一段话。
　　但最后说出口时只有一句：“尽力而为。”
　　“是，师姐！”
　　望着朝负责抽签的执事走去的三个师妹，白怜笑着长出了口气。
　　其实也没什么好说的了。
　　该说的话在昨晚一起泡澡时她就说了。
　　该做的她也都做了。
　　包括但不限于给她们捏肩，给她们捶腿，给她们按揉穴道。
　　再来一遍也没什么意义。
　　就把那份紧张埋起来，独自承受吧！
　　白怜总是说她对师妹们很放心，但事到临头她还是有些紧张的。
　　没办法。
　　谁让现在的剧情已经被她弄的乱七八糟了呢？
　　在《诸神之战》相同的时间点里，四师妹还在星罗坞吃苦，五师妹还在前往尧夏湾的路上，而三师妹虽然已经加入琼明峰，但由于实力低微，根本没有参加这次大比。
　　这场大比是游戏制作人为二师妹设立的“主角光环爆发专场”。
　　越级作战、临阵突破、底牌一个接一个往外掏……
　　爽文小说主角的特征在二师妹身上得到了淋漓尽致地展现。
　　她最后获胜的方式也很爽文主角。
　　【身受重伤，身体濒临破碎，但还是顽强地站了起来】
　　励志。
　　很特么励志！
　　但可惜的是《诸神之战》并不是一款纯粹的修仙游戏。
　　在二师妹重伤不能下地时，“白师姐”趁虚而入，将游戏中被锁定的那些姿势解锁了一大半，并顺利地试出了多种刚炼制出来的秘药的效果。
　　只能说走邪道的“白师姐”死的一点也不冤！
　　现在情况不同了。
　　四个师妹提前相聚，这是好消息，但也是坏消息。
　　《诸神之战》里有一条定律叫做【主角光环相互抵消】定律。
　　当四个师妹没有聚在一起时，她们个个龙精虎猛，势若泰山，再高的山峰、再深的溪涧也能越过去。
　　可当她们凑到一块时问题就来了。
　　举个例子！
　　游戏里曾多次出现四个师妹密谋要干翻白怜，翻身农奴做主人的剧情。
　　但无一例外，每次都以“白师姐”提前得知密谋内容，然后依靠下药完成反杀，并解锁新的团战CG做结。
　　当剧情换成其中某一个师妹要逆天改命时情况就不一样了。
　　十次里少说有五次“白师姐”会被打得丢盔卸甲，严重时连个尸体都不会留下。
　　正因如此白怜才会感到焦虑。
　　万一主角光环互相抵消定律再次发作，导致参加比赛的三个师妹同时拉胯……
　　得了。
　　那她还是果断点依照先前的承诺去向师父负荆请罪吧。
　　“师姐师姐……”
　　这时，五师妹的声音在耳畔响起。
　　“来了来了。”
　　白怜快步走了过去。
　　五师妹和兔兔正在布置琼明峰的观赛区。
　　哪怕算上她，琼明峰也只有三个啦啦队员，和别的峰动则四五百人比起来未免也太过寒碜了。
　　白怜觉得这没什么。
　　毕竟不久前的琼明峰还只有两个人。
　　那时候她深居简出，除了做宗门任务外，几乎从不与人交流。
　　要不是佟谣不遗余力地在外边传谣，度仙门上上下下恐怕没几个人会知道她的存在。
　　说到这白怜就觉得有问题。
　　在此之前她和佟谣说过的话加起来都不足十句，那个紫色双马尾萝莉干嘛没事就在外边吹捧她？
　　“就算我是她妈也没必要做到这种程度吧？”
　　白怜百思不得其解。
　　不过她心态良好，想不通就不想，免得自己掉头发。
　　她把注意力放在兔兔身上。
　　兔兔漂浮在半空中，两只耳朵像螺旋桨一样不停地打转。
　　她精神萎靡不振，像喝了假酒一样。
　　嗐。
　　白怜无奈地拍了拍额头。
　　这事还得怪她。
　　昨晚，兰汤沐浴后。
　　兔兔忽然意识到琼明峰人少，啦啦队气势不足这个问题。
　　她当即向白怜提议要连夜赶制三千只“兔兔”放在琼明峰观赛区撑场面。
　　“唧唧，唧唧……”
　　当兔兔兴致勃勃地向白怜分享自己的计划时，白怜尝试着在自己的识海中建模——
　　阳光下。
　　三千只长得一模一样的兔子端坐在石凳上。
　　当琼明峰弟子取得优异表现时，整个广场上都响起了“唧唧唧”的呐喊声。
　　老实说。
　　这唧唧复唧唧的场面挺阴间的！
　　就算将三千只白兔兔换成三千个化形后的兔耳少女，这场面依旧很阴间。
　　白怜立刻决定制止兔兔。
　　三千只兔兔？
　　“不！”
　　【一兔曾当百万师】
　　“有你一个就够了，你是这世界上独一无二的兔兔！”
　　兔兔当时就被白怜说服了。
　　原来白怜是这样看待她的啊？
　　好耶！
　　ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　她兴高采烈地放弃了自己的计划。
　　可一到早上兔兔就回过味来了。
　　她坐在柔软的小木床上思考兔生。
　　越想越觉得不对劲。
　　“唧唧唧（白怜这是在把我当笨蛋吗）”
　　她十五岁了。
　　换做普通兔子这时候早已入土，连尸体都化作尘土了。
　　她不是想说自己老，她只是想说她经验丰富，见多识广，一点儿也不傻！
　　于是兔兔生起了闷气。
　　平日里她肯定会抢在林姈前边去喊白怜过来。
　　但今天不同。
　　她虽然没打算指责白怜，但也没想给白怜好脸色看。
　　白怜一靠过来她就扇动耳朵啪嗒啪嗒地飞到旁边去布置战绩公告牌了。
　　“……”
　　白怜一时无言。
　　蹲在她旁边的五师妹疑惑地抓了抓自己头上的团子。
　　“大师姐，兔兔师姐怎么了？”
　　“怪我。”
　　白怜道。
　　她太坏了，她当时应该直接和兔兔挑明了说，而不是用这种方式去糊弄兔兔。
　　回过头来兔兔肯定觉得她说的是假话。
　　其实那并不是假话，只是不适合放在那时候说。
　　白怜眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：愚蠢的兔兔也敢挑衅老娘？用拳头给她通一通脑子（完成奖励：极品灵器桃华巽风笛）】
　　【任务二：要战便战，谁拍谁？和兔兔冷战到底（星辰晶）】
　　【任务三：床头打架床尾和，主动向兔兔道歉（完成奖励：软功+1）】
　　“啊，这？”
　　这任务选是很好选的，白怜上来就直奔任务三去了。
　　可在不小心看到任务一的奖励后，她直接懵了。
　　这是什么鬼东西。
　　极品灵器？
　　开玩笑的吧。
　　担心自己看错了的白怜连续眨了好几次眼睛。
　　事实证明她没有看错。
　　“我尼玛……”
　　白怜不知道该说什么好了。
　　她依稀记得她第一次逮住兔兔时也触发了类似的任务。
　　那时候的任务一是揍偷偷吃草的兔兔一顿，任务奖励为上品灵器。
　　随着与兔兔的接触愈发深入，白怜觉得那个任务的奖励之所以很夸张是因为兔兔当时的实力远超她，而且兔兔还有个合体期的妈和一群化神期以上的妖兽前辈。
　　她若贸然揍了，必会遭到报复。
　　可现在……
　　“出bug了吧！”
　　白怜无法理解。
　　兔兔的修为是元婴巅峰。
　　哪怕三千只兔兔和她玩车轮战也不可能磨掉她一块皮！
　　就算兔兔将她妈以及她的那些妖兽前辈一起叫来，也最多只会让她感到腰酸，还不至于使她力竭。
　　这可太离谱了。
　　除非兔兔就是摇光氏转世！
　　白怜心里不止一次诞生过这样的念头，毕竟兔兔和摇光氏长得太像了。
　　但……
　　她看了兔兔那白绒绒的屁股一眼。
　　她实在是很难将兔兔的形象与摇光氏联系在一起！
　　同样是摇光兔。
　　兔兔最喜欢干的事就是撅着屁股吃草。
　　而摇光氏下可庇护一众妖兽，建立飞雾顶，上可纵横仙界，仅以五千年修为便能镇压不可一世的准帝。
　　这差别不是一般的大。
　　“只能慢慢试探了。”
　　白怜沉吟。
　　越来越多的证据表明兔兔就算不是摇光氏转世，身上也必然有其他大秘密。
　　或许正是因为那个“秘密”导致兔兔迟迟无法突破至化神期。
　　阴火劫乃炼心之劫。
　　看来问题还是出在“心”上啊。
　　白怜选中了任务三。
　　她朝兔兔走去。
　　兔兔现在是存了心要和她“斗”到底，她一靠过去，便立刻飞到其他地方。
　　奈何白怜耐心极佳。
　　任兔兔一次又一次躲开，她还是不依不饶地跟了过去。
　　跟到后边，兔兔恼怒地用耳朵来戳她。
　　她避开兔兔的耳朵，一把揪住了兔兔的尾巴。
　　兔兔顿时僵住了。
　　毕竟这是她的弱点，若是别人抓倒还好，被白怜抓住她一点力气都使不出来。
　　“好了好了，是我的错。”
　　白怜将兔兔抱了起来，果断道歉。
　　然后她又指了指琼明峰观赛区。
　　“布置成这样就差不多了，你也别忙了，坐下来和我一起等着初赛开始吧。”
　　“唧唧……”
　　兔兔开始挣扎。
　　笑话。
　　哪怕被抓住尾巴，两只耳朵都直不起来，她也一样要和白怜战斗到底！
　　是的。
　　她还有嘴巴。
　　兔兔盯上了白怜的胸。
　　在那里用力咬上一口一定会非常痛吧？
　　就在她准备行动时，白怜在一个石凳上坐了下来，并顺势将她揽到自己怀里坐着。
　　“……”
　　兔兔发现自己被山峦之间的小道卡住了。
　　还被卡得动弹不得。
　　白怜居然试图用这种卑劣的手段限制她的行动。
　　可恶。
　　她赢了！
　　兔兔放弃了挣扎。
　　算了算了。
　　她现在没什么力气，今天就不和白怜斗了。
　　琼明峰观赛区总算安静了下来。
　　白怜松了口气。
　　必要时，还是得用白师姐博大的胸怀来感化这些任性的师妹啊。
　　离大比正式开始还有一段时间。
　　云罗峰广场早已热闹得和菜市场一样。
　　几个能言会道且消息灵通的弟子周围里三圈、外三圈地站满了人。
　　他们正在大声讨论谁能在这次大比中取得头名。
　　“朱颜峰闻人雅乐师姐年纪轻轻便已突破至金丹期，身怀异宝，法术多变，可取头名否？”
　　立刻有人大笑了起来：“闻人师妹修为尚不稳固，法术多而不精，难难难。”
　　少顷，人群里又响起声音。
　　“清茗峰曾梦雨师姐，长老之孙女，以二十岁之龄凝聚金丹，如今连续三年打入玉英榜前二十，能夺取第一吗？”
　　这名头确实大了不少。
　　玉英榜是度仙门年轻一辈实力排行榜。
　　能挤进前十的人大都在度仙门修炼了二十余年。
　　但还是有人摇起了头：“曾师姐修为出众，实力超群，然则一路走来太过顺利，一旦陷入苦战，恐难取胜，第一，难！”
　　这也不行？
　　“云罗峰唐承悦师兄，出生江湖，二十五岁才踏入仙道，遍识人间冷暖，入道后自创功法，短短六年便突破金丹期，能独占魁首吗？”
　　“……”
　　原本热闹的人群突然间安静了下来。
　　哪怕过去数十息，这次也没有人跳出来说不行了。
　　陪着白怜一起听八卦的林姈伸手拉了拉白怜的裙摆。
　　“大师姐，那个唐师兄很厉害吗？”
　　白怜满脸严肃地点了点头。
　　何止是厉害啊。
　　那可以说是非常厉害了！
　　在修仙界里能自创功法的人并不少，但能创造出可以使一个普通人在短时间内突破至金丹期的特殊功法的人可以说是凤毛麟角了。
　　唐承悦就是这样的“邪道天才”。
　　他的成功是非常难复制的。
　　毕竟一般人没有他那样的经历，也没有他那样的韧性。
　　二十五岁之前的唐承悦是一个仗剑走天涯的江湖游侠。
　　他大碗喝酒，大碗吃肉。
　　他能为了一个诺言甘愿砍断自己的手臂。
　　他是一个好人，只是他没有好报。
　　在他骑着马高高兴兴返回家乡，准备与订了婚的未婚妻完婚时，他震惊地发现自己变绿了。
　　日复一日。
　　他的未婚妻和他那留在家乡的小弟的关系竟早已亲密到堪称管鲍之交！
　　唐承悦想要讨回公道，但他却不知自己早已落入了圈套。
　　在那个小弟的阴谋陷害下，他成了私自炼铜案的从犯，遭到官府通缉。
　　他逃出家乡，试图找那些关系亲密的游侠帮忙报仇。
　　直到那时他才发现他的感情全都错付了。
　　笑着和他说话的“兄弟”竟试图把他出卖给官府换取赏银！
　　“这就是刀口舔血的烂人的命吗？”
　　那一日。
　　大雪中。
　　唐承悦拼命从包围圈中杀了出去。
　　在风雪交加的山中破庙里，他被路过的度仙门执事救了下来。
　　那位执事同情他的遭遇，又见他天赋还算不错，就带他去参加升仙大会。
　　自那以后唐承悦走上了一条以“绿”证道的特殊道路。
　　【我为仙人，当镇压世间一切牛头人！】
　　才炼气期的唐承悦便打开了炼心之路。
　　他每惩罚一个牛头人，或者成功教训一对狗男女，便会进入神奇的顿悟状态，修炼速度得以提升数十倍。
　　猛的不像人。
　　在《诸神之战》游戏里唐承悦便是二师妹的半决赛对手。
　　他给二师妹带来的威胁并不比决赛对手小多少。
　　不过这条“绿”道也是有缺陷的。
　　随着唐承悦修为提升，惩罚普通的牛头人和狗男女已经无法让他顿悟了。
　　而实力强大的牛头人、狗男女他又不怎么招惹得起。
　　他若不能趁早找到新的出路，等他修为突破至元婴期后，恐怕将再难寸进。
　　一个邪道天才的沉沦终究是会让人心生遗憾的吧？
　　白怜正思考间，云罗峰广场上忽然响起了清脆的钟鸣声。
　　“是四师姐！”
　　五师妹起身大喊了起来。
　　白怜连忙转过身，就看见四师妹已经站在擂台上了。
　　初赛。
　　终于到来。

第十四章 只要有爱,就算是剑也没有问题 6k

琼明峰名望共一石。
　　白怜独占九点八斗，安岚得零点一斗，其余师妹和兔兔共分零点一斗。
　　听起来残酷。
　　但这就是无可辩驳的事实！
　　在度仙门你可以没听说过琼明峰首座的名字，但你绝不至于没听说过白师姐的大名。
　　【白师姐虽不常在度仙门出没，但度仙门到处都流传着白师姐的传说】
　　走路时。
　　吃饭时。
　　洗澡时。
　　乃至于上厕所时。
　　当然也包括做梦时。
　　总之，你可以在任何地方听见“白师姐”这三个字。
　　白师姐原本只是琼明峰的大师姐。
　　毕竟她入门才六年时间。
　　但随着她身上所绽放出来的光彩愈发耀眼，到现在，哪怕她什么话也没说，也没人敢自称度仙门大师姐了。
　　“大？别闹了，你自己看，和白师姐比起来，我最多只能算个小土包！”
　　“啊，那我就是大平原。”
　　大师姐这个“王座”，当之无愧是属于白师姐的。
　　仙路尽头谁为峰？一见白怜皆成空！
　　白师姐之高，就好比那通天之峰。
　　白师姐之大，便好似那无垠之海。
　　凡人岂能探知白师姐的深浅？
　　不过白师姐虽好，她的几个师妹嘛——
　　【良】【良】【良】
　　这是自称度仙门百晓生的某位筑基期弟子给出的实力评级。
　　这次参与大比的“新”弟子总计527人。
　　破产版百晓生将这527人的实力笼统地划分为【优】【良】【凡】三个级别。
　　用他的话来说就是评级为【凡】的参赛弟子的理念就是“重在参与”。
　　“打入第二轮就算成功！”
　　至于评级为良的参赛弟子嘛。
　　“只要正常发挥，再加上一丁点儿的运气就足以冲进六十四强了，这之后每前进一轮都算赚到。”
　　重点还在那些被评为【优】的参赛弟子。
　　大家热烈讨论的闻人雅乐、曾梦雨和唐承悦都在其列。
　　“这就代表他们拥有夺冠的实力！”
　　破产版百晓生如是说。
　　无论什么时候，无论在什么地方大家都热衷于搞排名。
　　什么千古一帝啊。
　　什么万古一仙啊。
　　度仙门的这群观赛弟子也不例外。
　　破产版百晓生的评级总的来说还是很客观的，因此他得到了大部分人的追捧。
　　提出异议的人倒也不少。
　　比如有人觉得白师姐的师妹应该被调到【优】级。
　　破产版百晓生摇头晃脑道：“此言差矣。我们都知道白师姐厉害，也知道白师姐的二师妹曾在入门比试上夺取第一。但不得不承认的是她们修炼时间太短了，两年啊，以白师姐的资质也就勉强可以和元婴期抗衡，下一届大比才是她们崭露头角的时候。”
　　可以。
　　这确实很“勉强”。
　　“分析得妙啊！”
　　“大师，我悟了！”
　　几番论战后，支持破产版百晓生的人越来越多了，一群人站在他立起来的评级牌前指指点点。
　　忽的有人问道：“百晓生，百晓生，你觉得谁夺冠的概率最大？”
　　破产版百晓生轻轻挥动手中的扇子。
　　他面带微笑，行走间自有一股宗师气度。
　　片刻后。
　　他的嘴中缓缓吐出五个字：“唐承悦师兄！”
　　旁边立刻有人站出来附和他的话。
　　“唐师兄无敌！”
　　“兄弟们，信我的。战神唐承悦师兄，让你赢到手软！”
　　“自从和唐师兄成为朋友之后，我再也不用担心自己会被绿了。心头无忧，就连修炼速度都比平时快了三成，我这一百下品灵石就当做给唐师兄的谢礼吧！”
　　“淦啦，我也要和唐师兄交朋友！”
　　嘈杂的喊声中。
　　无数人涌向附近的几个下注台。
　　你一块，我一块。
　　不出半刻钟，唐承悦师兄就成了参赛弟子中的“顶流”。
　　白怜：“……”
　　这就是纯爱战神的魅力吗？
　　近些日子牛头人的生存空间被压缩得越来越厉害了。
　　此刻，主持余缨和一个不知名女弟子比斗的执事已经开始介绍双方来历。
　　“四师姐加油！”
　　林姈踩在石凳上，手里握着白怜提前制作的应援棒用力挥舞。
　　“小心点，别摔着了。”
　　白怜立刻扶住了五师妹的纤细有劲的腰，防止五师妹脚滑磕碰到了额头。
　　她对四师妹还是很放心的。
　　外界满是不看好的声音，那是因为他们对四师妹的真实修为一无所知。
　　那可是元婴期啊！
　　巨大的修为差距足以掩盖四师妹战斗经验上的缺陷了。
　　除非四师妹提前遇到那几个金丹巅峰的对手，不然四师妹的比斗应该会显得非常枯燥。
　　“比试开始！”
　　在执事的呐喊声响起的瞬间。
　　站在余缨对面的女弟子发起抢攻，她一剑化千光，试图以突然降下的无极剑阵将余缨直接从擂台上扫下去。
　　风雷响动。
　　擂台上空在一息之间便聚满了厚实的阴云，大有黑云压城城欲摧之势。
　　“周蕊师妹这一招不是普通的剑招！”
　　解说员可能会迟到，但绝对不会缺席。
　　“无极剑阵是一门极难练成的法术，它长于如潮涌般连绵不绝的攻势，但真正的杀机还在隐藏于声势之中的神念刺击。”
　　确实。
　　白怜点点头。
　　一般的低级法术考验的是对灵力的控制水平。
　　而无极剑阵融入了对神念的运用，这让它的威力骤然增强了近一倍。
　　但是很可惜。
　　周蕊的金丹不怎么稳固，一看就是才突破金丹期没多久。
　　一整个大境界的差距让她那凌厉的剑风在余缨眼中看起来就和慢动作一样。
　　余缨是个“老实人”。
　　“老实人”向来是不怎么讲人情世故的。
　　因此在寻找到周蕊身上的漏洞后，她心里完全没有先和周蕊耍耍的想法。
　　蹭来蹭去有什么意思？
　　那不是在吊人胃口么。
　　还是直接冲比较好。
　　“一招定胜负吧！”
　　余缨还想着尽快结束比试然后去给两个师姐加油呢。
　　面对从四面八方袭来的剑光，她一动不动。
　　“动啊，余师妹！”
　　旁边的围观群众立刻焦急地呐喊了起来。
　　白师姐的四师妹难道要被人一剑击败了吗？
　　不会吧不会吧。
　　他们想看的是美少女激烈的肉搏战，而不是一瞬间就能分出上下的高手虐菜局！
　　最好双方能打到气喘吁吁，汗流浃背，最后不得不握紧软绵绵的拳头凭意志力和身体耐力分胜负的程度。
　　可惜他们那充满期待的呼声并不能传到擂台上去。
　　这不是普通的擂台。
　　而是用高级灵器圈出来的小型结界，纵然是元婴期修仙者的攻击也难以将其冲破。
　　擂台结界里。
　　眼看着自己的剑就要刺中余缨了，周蕊的脸上浮现出笑容。
　　有那么一瞬间她想过是否要手下留情。
　　毕竟对手是白师姐的师妹。
　　她若是赢得太过干脆，影响恐怕不会太好。
　　但最后她还是打消了这样的念头。
　　稳稳将胜利收入手中才是关键。
　　这次大比并非只有冠军才有奖励，每多前进一轮，她都能收获大量宗门积分。
　　“白浪茫茫与海连！”
　　娇喝之中，周蕊积蓄已久的剑势瞬间爆发。
　　噗！
　　一波又一波浪潮朝着余缨的脸庞横压而去，完全看不见停下来的趋势。
　　隐匿于漫天水花中的是一道宛如尖针般的神念冲击。
　　破开吧。
　　阻碍。
　　晋级吧。
　　周蕊！
　　就在战斗猛然被推到高潮的这一瞬间，一道平平无奇的白光席卷整个擂台结界。
　　周蕊愣住了。
　　她的剑明明离余缨的胸口只差一寸，但任凭她如何使力也无法前进半分。
　　“怎么会？”
　　前方明明没有看不见的墙。
　　不然如浪潮般的剑气又怎会贴着余缨那水蓝色的发丝飞出去呢。
　　她尝试着用空出来的左拳去重击余缨的胸。
　　可就在拳风撼动衣襟的瞬间，她手中握着的剑如疯狂地泥头车忽然往后倒退。
　　砰！
　　剑柄一下子捅进了她的两胸之间。
　　大地下沉，山峦摇晃。
　　“唔嗯～”
　　肋骨陡然遭遇重击的周蕊发出沉闷的痛哼声。
　　没等她反应过来，余缨欺身而近。
　　啪。
　　周蕊什么也没看清，她只觉得自己的胸口又挨了一下狠的，然后她便像断线的风筝似的飞出了擂台结界。
　　余缨轻轻点了点头。
　　“周师姐，承让了。”
　　她躬身后便主动跳下擂台。
　　直到这时候那位执事才匆忙宣布：“获胜者，余缨！”
　　所有的变化皆在电光石火之间完成。
　　当周蕊摔倒时，大部分人还没反应过来。
　　“发生什么事了？”
　　“那一瞬间周师姐似乎失去了对自己的剑的控制权。”
　　“……”
　　是的。
　　周蕊也发现了。
　　那时候她的剑之所以停了下来，是因为她失去了与她的剑之间的联系！
　　“我的剑，背叛了我！”
　　怎么会？
　　周蕊跪坐在地上，她目瞪口呆地盯着自己的双手。
　　少女的手原本应该是娇嫩的，可这双手上面却布满了各种各样的划痕。
　　那是她练剑留下的努力之证。
　　从刚进入度仙门起，她便挑中无极剑阵为自己主修的法术。
　　为了迅速入门，周蕊想出了一个极其绝妙的方法——
　　【人剑合一】
　　不。
　　准确来说应该是与剑培养感情。
　　她相信剑也是有感情的，终有一日她会主动催生出剑灵来，于是她走到哪都带着自己的剑。
　　吃饭时抱着。
　　睡觉时抱着。
　　洗澡时抱着。
　　走路时抱着。
　　就连上厕所时也要剑不离手！
　　剑灵并没有出现，但周蕊确实发现自己和那把剑非常“合得来”。
　　同样的法术，使这把剑时威力和使用其他剑时就是不一样。
　　正所谓一路通，路路通。
　　某天。
　　周蕊打破隔阂，忽然领悟了无极剑阵。
　　正是这门法术让原本在一众新人弟子中不怎么起眼的她一路逆袭。
　　她屡次获得优异表现，修为提升的速度越来越快。
　　可以说没有那把剑，就没有今天的她。
　　因此她对自己的剑的感情是完全不用怀疑的。
　　可是……
　　周蕊缓缓地握紧了拳头。
　　就在今天，她的剑竟然背叛了她，不仅投入余缨的怀抱，还给了她一记狠得，打得她差点断气！
　　哈哈。
　　无极剑阵没有了剑还剩下什么？
　　无极阵吗？
　　这世界可太魔幻了。
　　在一声惨笑过后周蕊心底涌现出无限的悲伤。
　　呜呜呜。
　　她挣扎着站了起来，看都没有看地上的剑一眼。
　　云罗峰广场上明明没有刮风，周蕊却发现自己被吹得东倒西歪。
　　“它背叛了我。”
　　呜呜。
　　虽然她们过去的回忆很美好。
　　但它……
　　“还是背叛了我！”
　　带着哭腔的声音在安静之中传出去很远。
　　周蕊那跌跌撞撞地身影不一会儿就消失在广场上了。
　　没有人去嘲笑她。
　　毕竟……
　　这事确实挺离谱的！
　　周蕊好歹是金丹初期修仙者，结果被白师姐的四师妹以一记平平无奇的肘击给打败了。
　　任谁遇到这种事都会被打击得不轻吧。
　　余缨停下了前往萧锦瑟所在擂台的脚步。
　　她抿了抿嘴。
　　她想起了自己被武安侯压制得喘不过气来时的凄惨经历。
　　以己度人。
　　她刚才果然不应该下手这么重。
　　她应该先“狼狈”地避开周蕊那一剑，与周蕊纠缠几个回合后再逮着周蕊的破绽一下子捅进去。
　　这样一来周蕊虽然输了，也绝不至于像现在这样伤心。
　　“我大意了啊！”
　　“余缨不讲武德，不然我会输？”
　　可惜。
　　已经无法回头了。
　　余缨微微摇头，她在纠结是否要去安慰一下受伤的周师姐。
　　就在这时，她忽然发现自己被一道灼热的目光给盯上了。
　　“嗯？”
　　余缨缓缓转过身。
　　穿过汹涌的人群，她与一个身着深蓝色布衣，头戴黄色草帽，右脸颊上留有一道刀疤的沧桑男人对视在一起。
　　“！”
　　是了。
　　余缨脑海中首先闪过的是白师姐那仅被浴巾包裹住一半的白色……
　　咳。
　　然后她就想起了白师姐认真给她们讲解的那些值得注意的对手的情报。
　　有一人留着短寸头，右脸上还有一道显眼的刀疤。
　　姓唐，名承悦。
　　江湖人送雅号“绿帝”！
　　轰。
　　余缨微眯着眼睛。
　　她隐约看见空气中擦出了亮眼的火花。
　　她刚才其实已经很克制了，但这位唐师兄还是一眼就看出她的实力不同寻常。
　　果真如白师姐所说的那般他是一个值得慎重对待的对手。
　　“不愧是白师姐啊！”
　　白师姐哪怕身受重伤也不辞辛劳地替她们开辟前进的道路。
　　想到这余缨心中自然而然地涌出了一股暖流。
　　啊啊啊。
　　她好想和白师姐无缝连接啊！
　　余缨现在就是遗憾。
　　如果她能早几年进入琼明峰，那就没有其他师姐妹的事了。
　　她轻叹一声后与唐承悦错开视线，朝着远处的擂台走去。
　　决定了。
　　先给二师姐、三师姐加油，然后再一起去向白师姐报喜！
　　另一边。
　　在视线错开的那一瞬间唐承悦鼻子里哼出一团热气。
　　硬了。
　　他的拳头硬了！
　　数十息前。
　　他正在观看同峰师兄的第一场比赛。
　　比赛进行到关键时刻，不远处忽然传来了喊声。
　　“它背叛了我！”
　　这句话被连着喊了好几遍，不仅带着哭腔，而且感情一遍更比一遍深。
　　【牛】
　　前方有牛出没！
　　绿字写心头的唐承悦的DNA当时就动了。
　　光天化日，朗朗乾坤，牛头人竟敢在度仙门出没？
　　好胆！
　　唐承悦大怒。
　　不过他没有立刻出手。
　　从本质上说他是一个稳重的人！
　　一方面他怕这是自己弄错了，一方面单纯的揍牛头人一顿并不能让他解气。
　　唐承悦迅速调查了一下情况。
　　“原来那个TA指的是一把剑吗？”
　　他喃喃自语。
　　一时间眼神看起来也有些涣散。
　　但这种情况并未持续太久。
　　绿帝的意志是在无数苦难中磨练出来的，他早就练就了一颗强大的心脏。
　　得知周蕊与自己的剑的深厚感情后，他的眼神变得无比坚定。
　　剑怎么了？
　　要知道这世上锄大地，想让大地怀孕的人都有。
　　“只要有爱，就算是剑也没有问题！”
　　唐承悦记得。
　　千剑城的创派祖师就喜欢上了一把剑，他以大智慧将自己炼到了那把剑里，真正实现了生生世世永不分离的愿望。
　　【愿为西南风，长逝入君怀】
　　直至今日那柄道合剑依旧立在千剑城的千剑塔塔顶，向世人讲述那个值得歌颂的忠贞爱情故事。
　　唐承悦觉得自己有朝一日一定要去千剑塔朝圣。
　　那时候他会脱帽致敬，为伟大的纯爱献上最高规格的敬意！
　　当然。
　　也愿自此以后这世间被牛头人所伤的人仅余他一个。
　　“我不入地狱，谁入地狱？”
　　哪怕守在地狱门口的是白师姐的师妹，他也无所畏惧。
　　“希望你不要再大比中倒下得太快！”
　　唐承悦从人群中走了出来。
　　在此之前，他决定先教训一遍周蕊的那把剑。
　　可当他走到现场时，他却发现那把剑不见了。
　　“剑呢？”
　　没有人知道。
　　他们只看见擂台周围闪过一道白光，然后那柄剑就消失了。
　　事实上那把剑正在白怜手中。
　　在将兔兔托付给五师妹后，白怜拎着那把剑朝云罗峰半山腰走去。
　　她要将这把剑还给周蕊，顺便代替四师妹向周蕊道歉。
　　谁让她是琼明峰的大师姐呢？
　　给师妹们擦屁股是正常的。
　　关键时刻，她不扶师妹几把，谁来扶？
　　路人可不行啊。
　　指望路人的话这几个师妹早就没了。
　　不过白怜还没来得及从广场走出去就被人叫住了。
　　“白师姐！”
　　这个声音有点耳熟。
　　果然。
　　白怜转身就看见一个留着长长的紫色双马尾的“小矮子”飞快的朝她跑了过来。
　　“佟师妹。”
　　白怜微笑着喊出名字。
　　笑里藏刀。
　　她每次看到佟谣就想干点坏事。
　　比如吊起来打啊，比如倒挂着挠痒痒啊。
　　谁让这家伙没事就在外边造她的谣？
　　虽然她最近收敛了很多——主要是因为她吹牛的速度已经跟不上外界的传言了，但这并不足以抹平她过去所犯下的“过错”。
　　若无佟谣，白怜现在极大概率只是一个平平无奇的琼明峰大师姐。
　　她的日常大概就是有事调教师妹，没事下山闲逛。
　　只待师妹一长成就能舒舒服服地靠抱师妹大腿过日子。
　　那多开心啊。
　　何至于现在这样被无数双眼睛盯着，时刻担心自己会被那些实力强大的人以切磋之名一个不小心打死。
　　“白师姐。”
　　佟谣终于走到白怜面前。
　　白怜问道：“你不用参加大比吗？”
　　佟谣摇摇头：“初赛的对手我三两下就给打趴下了。”
　　哼哼。
　　她得意的轻哼一声，继续道：“白师姐，今时不同往日，现在我也有金丹期修为了！”
　　哦。
　　白怜面无表情地点头。
　　其实也没差。
　　只要你的实力一日不超过我，你就翻不了天。
　　什么叫做一手遮天啊！
　　片刻后，白怜问道：“佟师妹，你找我有何事？”
　　佟谣啊了一声。
　　她差点忘了自己的来意了。
　　她刷刷两下从平实的胸口掏出一枚硬玉。
　　“白师姐，这是存有这次大比所有参赛弟子资料的玉简。”
　　白怜微怔。
　　但听佟谣道：“本来昨天就该给白师姐你的，但我被师父逮住训了一晚上，这才拖到了今天。”
　　白怜被感动到了。
　　她难得一次觉得紫色双马尾非常可爱。
　　情至深处。
　　她一只手接过玉简，又用另一只手轻轻摸了摸佟谣的脑袋。
　　“佟师妹，我替我师妹们感谢你。”
　　佟谣仰着头，眼睛微眯，她很享受白怜那亲昵的动作。
　　不过她嘴上可没闲着。
　　她双手叉腰。
　　“白师姐，你不用感谢我，我到这里来，其实是想和你说这次大比的冠军我拿定了！”
　　白怜：“……”
　　佟谣很自信。
　　她的自信源自她的实力。
　　幽冥血脉的觉醒让她的修为突飞猛进，并学会了刻在血脉深处的秘法。
　　现在一般的金丹期修仙者还真没被她放在眼里，也就只有元婴及以上的对手才会让她感到害怕。
　　“萧师妹她们的实力还是不错的。”佟谣大点其头，“帮她们就是在帮我自己，她们若是能依靠这份资料打败几个强敌，哪怕只是将那些强敌的底牌逼出来，那我夺冠也有她们三分之一的功劳！”
　　白怜直接听傻了。
　　这么小一孩子，怎么突然间就膨胀成气球了？
　　醒醒。
　　这不是在做梦！
　　佟谣不知道白怜在想什么，她退后一步，不等白怜反应过来便跑开了。
　　“师父还在等我，白师姐，我们明天再聊！”
　　ε=ε=┌(つ•̀ω•́)つ
　　“……”
　　白怜伸出手。
　　得了。
　　我师妹要是夺冠了也有你的三分之一的功劳！

第十五章 背后的原因却很暖心 6k

白怜是在临近悬崖的一颗松树下找到周蕊的。
　　蓝天白云下。
　　身着蓝白主色调仙裙的女剑仙失魂落魄地站在青石上。
　　凛冽的山风吹得她衣裙乱舞。
　　时不时会裸露出来的手臂以及大腿看起来毫无血色，苍白得宛如上了一层阴间滤镜。
　　这时候只要不是瞎子都能看得出来周蕊不对劲。
　　白怜觉得她若是晚来一会儿，说不定周蕊就直接跳下去了。
　　其实问题不大。
　　以周蕊的修为，纵然是头朝下落地，也不可能摔出毛病来，真正受伤的大概只有大地了。
　　【怎么天天有人来锄我啊？】
　　不过嘛……
　　白怜在乎的本来就不是周蕊的身子——她只在乎师父和师妹等人的身体成长状况。
　　她现在关注的是周蕊的心理健康问题。
　　正如她一直强调的那样，修仙就是修心。
　　在度过阴火劫，炼气化神之前，剧烈的情绪冲击很容易让修仙者步入歧途。
　　越是感性的人越容易被心魔捕获。
　　周蕊就是这样的人。
　　而且她才刚突破至金丹期，修为和心境本就不稳。
　　在志得意满时突然被四师妹以迅雷不及掩耳之势击败，白怜生怕周蕊因此陷入魔怔，成为心魔诞生的温床。
　　她可不是瞎担心的啊。
　　周蕊的年纪是不大，但她好歹也是金丹期修仙者，放在外边都能开山立派。
　　可她在被四师妹扫落擂台时，就像失恋的少女一样哭嚎着跑开，连自己的剑都不要了。
　　“这要是没问题你信吗？”
　　白怜不信。
　　所以她来了。
　　万一周蕊真的因此诞生心魔，就算没有人怪罪四师妹，她心里也会过意不去。
　　这几年时间她成长不少。
　　一开始她的胸怀很小，只要能取悦她自己就够了。
　　后来她的胸怀慢慢大到可以裹住师父。
　　到现在，已经可以将整个度仙门卷进去了。
　　白怜不再是异世界旅者。
　　她失去了根。
　　但她又找到了新的根——
　　度仙门就是她的家。
　　提升度仙门的硬实力，她义不容辞！
　　她不能眼睁睁地看着这大好的苗子就此堕落。
　　“师妹，我没事，你先回去吧，我就在这站一会儿。”
　　此时。
　　周蕊忽然开口说话，并抬起手轻轻撩拨了一下鬓角的发丝。
　　她大概是想以此显示自己心态很放松吧。
　　只可惜山风并不配合。
　　一滴水珠贴着她的眼角飞到了白怜的脸颊上。
　　“……”
　　咸的。
　　以白怜的身体敏感程度，以及对水的亲和度。
　　她即便没有伸舌头去舔也能知道这水是什么水，这水又是什么味道。
　　“周师……姐。”
　　还是称呼师姐比较合适吧。
　　白怜想。
　　毕竟周蕊除了胸，哪都比她大。
　　周蕊察觉到不对劲了。
　　这声音……
　　她猛地转过身。
　　视线交错的那一瞬间，她就像是被白怜把住了弱点似的，整个人完全僵住了。
　　“白白白白……白师姐？”
　　嗡。
　　下一刻。
　　又仿佛白怜松开了手般，她重获自由，慌慌张张地说：
　　“白师姐，你怎么在这里？啊，对不起，对不起，我把你的脸弄脏了。”
　　她说着便要上前一步要替白怜擦去脸颊上的泪珠。
　　不过在手即将触碰到白怜脸颊的瞬间她又停了下来。
　　住手啊，混蛋！
　　你是什么身份。
　　白师姐又是身份。
　　你竟然敢伸手去摸白师姐，是嫌自己把白师姐弄得不够脏吗。
　　可……
　　毕竟是她把白师姐弄脏了，她若不负责清理干净，那成何体统？
　　周蕊进退两难。
　　纠结之中，她倒是完全忘了自己被自己的剑给“绿”了这事。
　　白怜轻轻拭去那滴泪痕。
　　她不打算在这种小事上费力。
　　她也没打算和周蕊在外边慢慢周旋。
　　因此她一上来就直切周蕊中路，开门见山地说：“周师姐，你直接喊我白怜就好，我到这来，是想将这把剑还给你。”
　　白怜将挂在腰间，被飞舞的裙摆遮住大半的长剑掏了出来。
　　“……”
　　周蕊下意识地就握住了剑柄。
　　一开始她只觉得亮如寒冰。
　　但在认出那把剑后，她就感觉自己握住的是一根烧红的火棍。
　　烫！
　　不要。
　　她才不要。
　　周蕊慌乱地松开了剑柄。
　　她连连后退。
　　悬崖边的山石并不开阔，她才往后退了两步就快要踏空了。
　　“周师姐！”
　　白怜立刻上前一步，伸手按住了周蕊的肩膀。
　　看着近在咫尺的剑，哪怕自己所面对的人是白怜，周蕊心里还是生出了抗拒心理。
　　她拼命地将头别向旁边。
　　拿开，快拿开！
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　难顶嗷。
　　白怜对直接说服周蕊不怎么抱希望了。
　　看样子不出点血是很难将倔牛一样的她安抚下来的！
　　白怜轻叹一声。
　　她其实挺“小气”的来着。
　　毕竟她一个人要拉扯包括师父在内的六个“孩子”，不小气的话琼明峰早就破产了。
　　所以该送啥好呢？
　　一边思考，白怜一边对周蕊道：“周师姐，除了还剑，我还要向你道歉。”
　　道歉？
　　道什么歉？
　　该道歉的难道不应该是我吗？
　　周蕊当时就愣住了。
　　白怜见她不说话，便继续解释。
　　“实际上我四师妹在前段时间已经突破到元婴期了，她并不是存心要羞辱你，她……”
　　“元婴期！”
　　周蕊尖叫了一声，她被白怜的话给震住了。
　　以白师姐的身份地位和实力当然没必要对她说谎。
　　那么问题就来了。
　　周蕊依稀记得余缨当初加入度仙门时还引起了不小的讨论。
　　因为余缨明面上的身份是武安侯的女儿，而河洛国又是比度仙门强得多的势力。
　　那是一年前的事吧。
　　那时候的余缨明明才只有筑基期修为。
　　但现在。
　　【元婴期！】
　　我去。
　　周蕊的脸都被吓白了。
　　一年时间从筑基到元婴，就算是当初的白师姐也没有这种速度吧？
　　据清羽峰佟谣师妹说，白师姐的修为提升模式是“一年筑基，两年金丹，三年元婴”。
　　（一开始她是不信的，但金丹巅峰的龚居仁试图挑战白师姐，却被白师姐一个眼神吓跑了，她就信了）
　　当然。
　　白师姐真正可怕的地方在于，接下来她只花了三年就从元婴期修士成为可以媲美八劫散仙的修仙界大佬！
　　太可怕了。
　　周蕊觉得自己要是提前知道余缨的真实修为，恐怕连站上擂台的勇气都没有，早在抽完签后就认输了。
　　现在她已经理解了一切。
　　她输得一点儿也不冤。
　　她的剑之所以会“背叛”她，是因为余缨的神魂比她强了好几个档次。
　　这样想周蕊心上的乌云一下子就散开了。
　　她轻轻咬了咬嘴唇，开始关注其他问题。
　　白师姐到底对余缨的身体做了什么？
　　她……
　　她也好想试一试啊！
　　眼瞅着周蕊失神了，白怜连忙喊了几次她的名字。
　　“周师姐？周师姐？”
　　“啊。”
　　周蕊匆忙回过神，她摆动着双手。
　　“白师姐，你还是叫我师妹吧。我明白你的意思了，我肯定不会将余缨师妹的真实修为说出去的！”
　　“……”
　　白怜张了张嘴。
　　我其实没什么意思啊，我就希望你不要恶堕。
　　算了。
　　你高兴就好。
　　就在这短短十几息时间里，白怜发现周蕊脱下了阴间滤镜，脸色一下子红润了起来。
　　如同久旱的土地突然得到了滋润了一般。
　　“胜天半子”的她立刻懂了——
　　这位周师姐已经走出了惨败阴影！
　　【不愧是我】
　　如此一来她便成功的省下了一份礼物。
　　“给。”
　　白怜再次将剑柄塞到周蕊手中。
　　心境不同，周蕊也不再觉得那东西烫了。
　　她只觉得温暖。
　　就在这时，白怜忽然上前一步，在周蕊惊愕的眼神中轻轻抱住了她。
　　“周师姐，凡是不能打败我们的都会让我们变得更强，我相信你会成为度仙门的顶梁柱的！”
　　说罢白怜便松开了手。
　　来的突然，去的也突然。
　　周蕊愣在原地。
　　直到白怜道别离去她才陡然回过神。
　　“白师姐……”
　　周蕊喃喃自语。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　总之就是暖和。
　　比寒冷的冬天在火炉旁烤火更加温暖。
　　她感觉到了，白师姐的身体从四面八方而来，将她紧紧地包裹起来！
　　周蕊用力揪了一下自己的大腿。
　　疼痛让她明白这不是做梦。
　　于是她更觉得这很不可思议了。
　　白师姐竟然会关注在度仙门毫不起眼的她，竟然会亲自跑来安慰她，还在离开时抱了她一下。
　　这也太温柔了吧！
　　“哈↑哈↑哈↑”
　　周蕊在心底大笑了起来。
　　早知道如此她就应该表现得更加伤心一点，这样白师姐就会抱她抱更久了。
　　唔。
　　周蕊轻嗅了一下。
　　她身上有白师姐的味道了！
　　随后她的目光落在了那把剑上。
　　“……”
　　虽然精神上没有出轨，但毕竟身体还是出轨了。
　　那她也不客气。
　　“无极剑道？”
　　不练了！
　　这玩意一看就没有什么奔头。
　　从今天开始她就要改换门庭，大踏步走进白怜之道。
　　周蕊神色坚定地朝云罗峰广场走去，她要去向佟谣师妹取经。
　　……
　　离开悬崖后白怜径直朝大比擂台走去。
　　还在半路上她就遇见了结伴而来的师妹们。
　　毕竟只是初赛，二师妹和三师妹的对手也没有强到哪里去，她们只比四师妹多花了一点时间就将胜利收入囊中。
　　“师姐，我都看到了，对不起。”
　　余缨突然开口说道。
　　白怜愣了一下：“你都看到了？”
　　余缨轻轻点头。
　　她知道白怜在做什么，因此哪怕白怜抱了周蕊一下，她也不生气。
　　毕竟错的是她啊，她不该对同门下手那么重的。
　　行吧。
　　白怜本不打算将这事告诉四师妹的。
　　她伸手摸摸余缨的头：“我们是师姐妹，你没必要跟我道歉，更何况你也没做错什么，只是周师姐的情况比较特殊，现在一切都过去了。”
　　“嗯。”
　　余缨低头不再做声。
　　她已经受了白师姐很多好处了。
　　假如每欠一笔债就要画一笔，那她的身上估计早就被白师姐写满正字了吧。
　　她无以为报，唯有把自己送给白师姐当“质押物”了。
　　就怕白师姐不要她。
　　白怜笑着问：“初赛已经结束，第二轮在傍晚，你们现在是想回琼明峰，还是留在这看其他人的比试？”
　　“回琼明峰！”
　　出乎白怜意料的是几个师妹和兔兔瞬间实现了意见统一。
　　看比赛？
　　看个锤子。
　　还不如回琼明峰，在那个安静且熟悉的地方看白师姐。
　　“那……我们现在就回去。”
　　白怜点点头。
　　她一马当先，领着几个师妹朝琼明峰飞去。
　　飞至云罗峰山脚下时她遇见了一个半熟不熟的人——
　　破产版百晓生！
　　“这是广告费，你点一下。”
　　“好咧。”
　　“……”
　　白怜愕然。
　　如果她没记错的话，站在百晓生对面的人是一个每逢大比就会跑出来开盘的“庄家”。
　　待百晓生盘点完灵石的数量后，那个“庄家”又小声道：“今天是唐承悦师兄，明天是闻人雅乐师妹，别弄错了。”
　　“我办事，你放心。”顿了顿，百晓生又问：“曾梦雨师姐这次真有信心夺冠？”
　　“庄家”轻呵了一声：“这事我也是偷偷打听到的，因为青鸾师姐闭关了，那份本该落在青鸾师姐头上的机缘最后被转交给曾师姐。那可是不得了的大机缘，你就等着发财吧！”
　　“……”
　　好家伙！
　　这特娘的不是坑人吗？
　　正义感爆棚的白怜当即就准备冲上去给这两人一个教训。
　　但最后她还是忍了下来。
　　她别过头看了四师妹一眼。
　　夺冠？
　　发财？
　　到时候连你们的裤衩子都要给赔光！
　　最近度仙门风光无二，部分弟子飘了起来，是时候给他们一个深刻的教训了。
　　“走吧。”
　　……
　　接下来的几天新人大比有条不紊的进行着。
　　琼明峰三小一开始并不被人看好，大部分人都以为她们最多能打到第三轮。
　　但事实是，即便第三轮的对手也没能给她们造成任何威胁。
　　经验丰富的金丹初期强者？
　　任他有百般算计，我自一剑破之！
　　太轻松了。
　　轻松得就像是走在一条有无数人走过的宽敞大道上。
　　她们只要稍稍一用力就能直接贯穿到底。
　　直到三十二强的比赛正式拉开帷幕，萧锦瑟和苏幼微才开始遇到一些麻烦。
　　宽敞的大道已然不见，迎接她们的是一条曲折且狭窄的羊肠小道。
　　为了防止自己一不小心被挤出去，她们必须运足气力。
　　只有余缨依旧表现得轻松。
　　修为上的压制让她可以像推土机一样一路横推过去。
　　用一句话来形容就是【局势一片大好】！
　　唯一让白怜感到头疼的就只有佟谣了。
　　每战胜一个对手这位佟师妹都会摇晃着紫色双马尾笑嘻嘻地跑到白怜面前来。
　　“白师姐，我又赢了！”
　　【亻冬讠䍃】如是说。
　　她仰着头，那表情分明仿佛是在说快夸我快夸我。
　　事实上她就是这样想的。
　　我，佟谣，才是最值得白师姐信任的那个人。
　　什么萧锦瑟、苏幼微、余缨、林姈、兔兔，全都给爷爬！
　　白怜尬笑着摸了摸佟谣的脑袋。
　　看在佟谣给了她一份参赛弟子详细情报的份上，她决定不和佟谣一般见识。
　　“加……加油！”
　　佟谣志得意满地走开了。
　　然而第二天便有噩耗传来。
　　在八进四的比赛中，原本已经占据了上风的佟谣只因在擂台上多看了白怜一眼，瞬间节奏全失。
　　在那之后哪怕她奋力想要扳回局面，还是被觅得机会的对手吊起来打，打得非常重。
　　最终。
　　在十几道敕金符构筑的囚笼束缚之下，佟谣体力不支倒了下来。
　　“输了。”
　　哇！
　　以鸭子坐姿势坐在擂台上的佟谣放声大哭了起来。
　　清羽峰的秦首座看到这一幕胡子都竖了起来。
　　同样是一座主峰的大师姐，他的弟子佟谣怎么就和白怜差那么多呢？
　　丢人。
　　太丢人了！
　　清羽峰观赛区哀鸿一片。
　　“怎么可能！？”
　　“倒了，佟师姐倒了！（哭腔）”
　　“无敌的佟师姐倒下了！”
　　“……”
　　白怜拍了拍额头。
　　她原本觉得佟谣大概率会败在四师妹手中，谁曾料连四强都没进。
　　这，不怪她吧？
　　她也没有逼着佟谣看她啊。
　　行吧行吧。
　　眼看着佟谣在嚎哭中从【亻冬讠䍃】变成了【亻讠】，白怜轻轻一跃飞到擂台上。
　　“这次知道膨胀的下场了吧？”
　　她在佟谣面前蹲了下来。
　　紫发萝莉用力擦了擦眼眶，又抽了抽鼻子，这才不甘心地点了下头。
　　“先跟我下去吧。”
　　白怜直接将佟谣抱了起来。
　　有她出面，倒也没有人去嘲笑佟谣了。
　　但佟谣就是难过。
　　她之前可是信誓旦旦地说自己一定会夺冠。
　　结果，结果……
　　纵然依偎在白怜怀里，她也难受得一句话都说不出来。
　　佟谣只能默默祈祷萧锦瑟她们跟着自己一起倒下。
　　当大家都是“废物”的时候，她就没有什么好担心的了。
　　可天不遂人愿。
　　在萧锦瑟和苏幼微艰难战胜对手后，余缨也以摧枯拉朽之势击败了声势颇高的曾梦雨师姐。
　　“不！”
　　佟谣在心中呐喊时，“庄家”和破产版百晓生也当场大喊出声。
　　“谁能告诉我这是什么情况？”
　　云罗峰广场顿时乱成了一锅粥。
　　一大群人追着“庄家”跑，最后执事不得不出面平息混乱，并接连逮了不少人去面壁。
　　明朗的天空仿佛在这一刻下起了大雪。
　　“我的道侣本啊！”
　　“这就是良评级的参赛弟子吗？”
　　“我真傻，真的，我单知道白师姐的师妹入门时间不长，却忘了她背后站着的是白师姐啊！”
　　“从现在开始，这里就叫做余缨广场！”
　　回过神来后，众人才惊讶地发现本次大比的四强竟然有三个人来自琼明峰。
　　“白师姐牛逼就对了！”
　　白怜悄悄松了口气。
　　接下来只要四师妹能顺利夺冠，她就不用去向师父负荆请罪了。
　　毕竟负荆请罪是要脱上衣的，那也太丢人了吧。
　　不过她高兴了，萧锦瑟和苏幼微就不怎么高兴了。
　　她俩之所以能屡次战胜强敌，不仅仅是因为她们的实力不差，更因为她俩心里有一股劲——
　　她们想要在这次大比中分出上下！
　　唯有胜者才能和白师姐贴贴。
　　但抽签的结果给了她们一记重锤。
　　半决赛第一场。
　　苏幼微对余缨。
　　半决赛第二场。
　　萧锦瑟对唐承悦。
　　没有了。
　　没有巅峰对决了。
　　苏幼微心中有一股傲气，但她依旧不认为自己会是四师妹的对手。
　　“你……打进决赛吧，别输了，难看。”
　　苏幼微走到萧锦瑟面前，勉强一笑。
　　“……”
　　萧锦瑟抬起手。
　　她无法可说。
　　总不能让四师妹故意输给苏幼微，然后成全她们俩吧？
　　她做不出这种事来。
　　白怜也做不出这种事来。
　　她无奈地摇了摇头。
　　只能等大比结束后，由她亲自当裁判让二师妹和三师妹打一场了。
　　“打来打去的有什么意思呢？”
　　变化出现在当天晚上。
　　白怜正心事重重地泡脚，这时四师妹忽然敲门走了进来。
　　“师姐。”
　　白怜放下手中的书：“四师妹，这么晚了过来找我有什么事吗？”
　　余缨嘴唇蠕动着。
　　好半天后她还是下定了决定：“师姐，我打算弃权。”
　　弃权？
　　白怜很快就明白四师妹是要给三师妹让路了。
　　她说：“其实你没必要这么做。”
　　余缨轻轻摇头：“我不在乎自己是不是冠军，但二师姐和三师姐不一样，她们俩期待这次对决很久了。”
　　白怜分享了一遍自己的计划：“等大比结束后，我再……”
　　余缨依旧摇头：“意义不一样。”
　　白怜沉默。
　　半晌后，她抬起头，与四师妹对视。
　　“你决定了？”
　　“嗯。”
　　余缨用力点头。
　　她双眼澄澈，眼神清明，看起来是真的想通了一切。
　　白怜叹道：“既然这是你自己的决定，那我支持你。”
　　余缨脸上顿时浮现出笑容：“有师姐你的支持，那我就可以坦然地面对二师姐和三师姐了。”
　　白怜嘴角也勾起不明显的笑容。
　　四师妹啊，她就是这样的人。
　　“师姐，那我先告辞了。”
　　说着余缨就转身朝门外走去。
　　白怜立刻站了起来。
　　不等将那对湿漉漉的脚擦干，她来到四师妹身后，忽然张开双臂抱住了四师妹。
　　“……”
　　被一对柔软压住的余缨身体顿时僵住了。
　　那里。
　　后背。
　　好暖，暖到心里去了。
　　啊啊啊……
　　她感觉自己的脑袋快燃起来了。
　　“师师师……姐……”
　　“凡事没必要太过勉强自己。”
　　白怜轻声在四师妹身后说道。
　　余缨只能像生锈的机器一样点头。

第十六章 战神不朽! 5.5k

严格意义上来说，余缨并不是一个有球必硬之人。
　　毕竟。
　　在短暂的十几年人生里，困境如幽暗的洞穴般压迫得她喘不过气来，因而她从未产生过过任何与“干坏事”有关的念头。
　　大多数时候她都是一个清心寡欲的天真少女。
　　她游历四方，最大的目标是要将断剑的主人找出来。
　　后来她从“囚笼”中逃了出来。
　　她也将白师姐当做自己最憧憬的人。
　　可在此之前，即便是与白师姐零距离紧贴时，她的反应也绝不至于像现在这样激烈。
　　最多不过是身体稍微有些绵软。
　　这一切啊，余缨觉得，还得归责于不久前她和白师姐签订的那个平等契约。
　　在签订契约的过程中。
　　她和白师姐的神魂不可避免地纠缠在了一起。
　　那本该是个很神圣的仪式。
　　可是……
　　哪怕现在回想起来余缨依旧会觉得羞愧。
　　白师姐是那样信任她的，并毫无保留地将自己的仙帝之魂展现给她，她心中却产生了要狠狠亵渎白师姐的念头！
　　她实在是太屑了。
　　“白师姐要是知道了一定会很失望吧？”
　　【我把你当师妹，甚至是当女儿来看待，你却想压在我上面？】
　　真是太好孝了！
　　余缨时常自责。
　　只可惜这份自责完全不起用。
　　“我控制不住我自己啊！”
　　签订契约时的“梦”永久的留在了她的记忆中。
　　哪怕再过一辈子她大概也不会忘记。
　　以至于她无法再用平常心态去和白师姐做一些亲密的事了。
　　就像现在这样。
　　白师姐嘴里说的明明是令人感到暖心的关心之言，她却只觉得在自己后背上肆虐的山峦出乎意料的暖。
　　“唔。”
　　这样的她一定是坏掉了！
　　余缨紧咬牙关。
　　她试图将心头摇曳的奇怪念头驱走，但是她再次失败。
　　这还得怪那个平等契约！
　　契约既成。
　　她的神魂与白师姐的神魂便被看不见的桥梁贯通，紧紧联系在一起。
　　正是那“天堑变通途”。
　　她俩之间若是隔得远倒还好，现在这样轻轻摩擦可就真的坏事了。
　　余缨仿佛接收到了来自白师姐身体的触感。
　　两份快乐叠加在一起，本该产生更大的快乐。
　　可惜。
　　这是“白学”占据上风的世界！
　　余缨现在只感到难受。
　　“师姐……”
　　她的声音低微到几乎听不见。
　　白怜还是听见了。
　　谁让她的身体素质那么好呢？
　　不过她的关注点现在不在四师妹身上。
　　【任务！】
　　“这也能触发任务的吗？”
　　白怜有些惊愕地扫了一眼新冒出来的选项。
　　【任务一：继续安慰四师妹（完成奖励：秘药-空园白露滴）】
　　【任务二：松开四师妹（完成奖励：软功+1）】
　　卧槽，金色传说！
　　任务一的奖励栏里出现的那几个字竟然是耀眼的金黄色。
　　在稍微查看了一下道具品级后白怜就被惊到了。
　　好家伙。
　　7级秘药，价值堪比一件品质极佳的上品灵器！
　　这是迄今为止白怜见过的效果最可怕的秘药。
　　就算是渡劫期强者，若是未能完成神魂重塑这个过程，一旦沾染上空园白露滴也会损失小半战力。
　　至于渡劫以下的修仙者……
　　除非身具灵宝，又或者天赋异禀，不然定会在秘药的侵蚀下丧失理智。
　　太吓人了。
　　白怜赶紧松开了四师妹。
　　她将坚硬如磐石的四师妹转了回来。
　　在发现四师妹嘴唇发白，身体发烫之后她愈发觉得不妙。
　　不会吧不会吧。
　　难道说四师妹之所以弃权，不仅仅是因为想要成全二师妹和三师妹，更因为她的身体出问题了？
　　“你哪里不舒服？”
　　白怜抓住四师妹的手就是一顿捏。
　　余缨的嘴唇更加苍白了。
　　她现在俨然就是矛盾的化身。
　　一方面她想放开所有束缚与白师姐尽显美味。
　　另一方面，在看见白怜关切的眼神和举动后，她变得更加自责了。
　　“我，我没事。”
　　余缨匆忙将手从白怜的手心抽出来。
　　哪怕这会刺激到白师姐的一片好心，她还是果断地转身逃走了。
　　“只是一点小……很快就会好起来的。”
　　逃。
　　向黑夜中的无人区逃。
　　“四师妹！”
　　白怜伸出手。
　　嗐。
　　她刚才用花开顷刻给四师妹检查了身体，事实证明四师妹的身体很健康，除了稍微有点烫之外，一拳打死十头牛是完全没有问题的。
　　“既然不是身体上的问题，那就只能是心理问题了。”
　　白怜轻叹。
　　四师妹嘴上说自己不在乎，其实心里还是很在乎那个冠军的吧。
　　就像佟谣那样。
　　现在两人都很难过，只是表现形式不同。
　　要不要再劝劝四师妹？
　　白怜犹豫不决。
　　她回到足浴盆盘，先穿上鞋袜，然后披上一件红白料子小外套，整个人不一会儿就融入到夜色中去了。
　　寒潭边。
　　余缨捧清水敷在面颊上。
　　在凉意的刺激下，她那燥热的身体总算冷静了下来。
　　她低头望着池面上面容有些憔悴的倒影，喃喃道：
　　“余缨啊余缨，你怎么能如此堕落！”
　　明明说好不能再有亵渎白师姐的邪恶想法了。
　　可……
　　白师姐常说，吾日三省吾身。
　　不能再这样下去了！
　　她抬起双手，用食指压住嘴角，然后轻轻往旁边一扯。
　　一个有些僵硬的笑容就这样被扯了出来。
　　她承认她是想和白师姐贴贴。
　　但贴贴是需要有感情基础的，她必须先得到白师姐的认可。
　　就从……
　　就从通过祖龙试炼开始吧！
　　余缨站了起来。
　　卸下思想上的包袱后她感觉自己身体轻了不少，连走路都有点飘了。
　　冷静思考，她感到一阵庆幸。
　　幸好她刚才没有流露出更多东西来。
　　不然以白师姐在水灵力上的造诣，肯定一下子就能发现她变坏了。
　　看来命运已经渐渐开始眷顾她。
　　当余缨消失在药园后，在远处观望的白怜轻轻揉了揉眼眶。
　　妈的。
　　感觉眼睛进沙子了！
　　她以为四师妹很好了，但四师妹比她想象中更好。
　　明明就算不弃权也不会有人怪她，四师妹却甘愿委屈自己成全他人。
　　这不是圣人是什么？
　　确实。
　　无论是在游戏里，还是在这里，四个师妹中四师妹都是最有担当、最纯洁、最成熟的。
　　身体和心理双成熟！
　　二师妹在游戏中也不差，但和四师妹比起来她多了股生人勿进的气息，不然别人也不会喊她“神女”了。
　　白怜知道。
　　这时候无论她怎么劝四师妹都不会改变自己的主意。
　　刚才四师妹挤出来的那个笑容就是明证。
　　既然如此……
　　“那就把这当做促成师妹们打成一片的润滑剂吧。”
　　打定主意后白怜朝正在半山腰悬崖边上静坐的三师妹走去。
　　这些日子她的身体恢复了不少，已经可以随意飞行了。
　　不多时她便出现在三师妹身后。
　　即便处于走神状态苏幼微依旧对周围充满了警惕。
　　因此当白怜的脚步声响起的瞬间她就回过头了。
　　“师姐，你怎么在这里？”
　　她瞪大眼睛。
　　白怜顺势在三师妹身边坐了下来。
　　晚风吹拂，她轻轻撩拨那幽蓝色的耳坠。
　　“我有个紧急消息要告诉你。”
　　“？”
　　白怜道：“明天的比赛，你四师妹会弃权。”
　　“啊？”
　　苏幼微立刻懵了。
　　这是她未曾料想过的道路！
　　她本以为自己和决赛无缘了，所以她才会跑到这里来吹风放松。
　　可现在……
　　苏幼微猛地站了起来：“四师妹为什么要弃权，难道说是为了成全我？没必要，真的没必要，我现在就去和她说。”
　　白怜摇摇头。
　　她斟酌了一下语句：“四师妹看起来和水一样温婉，但实际上却是个坚硬……嗯，倔强之人。”
　　“……”
　　苏幼微迈出去的脚步又收了回来。
　　其实她和四师妹接触不多，因为大部分时间她都在和那位二师姐缠斗。
　　但在想起四师妹进入琼明峰前的经历后，她就知道白师姐没有说错。
　　白怜道：“看到你们能互相替对方思考，其实我还是挺高兴的，这才是一家人应有的样子。”
　　她可不是在说谎。
　　她也不是因为这样一来自己就可以避免柴刀结局而高兴。
　　她只是想起了那血色的游戏剧情。
　　几个师妹明明都是可以“俯视万古”的天之娇女，没成为互相扶持的好姐妹也就罢了，反倒因为“白师姐”这个带恶人的存在而变成了“不捅对面不罢休”的关系。
　　只在极少数线里她们没有打起来，但也分道扬镳，再也不见。
　　可悲，可叹。
　　白怜心底有种强烈的感觉——
　　这一切本不该是这样的！
　　这次她要尽力化解她们几个之间的矛盾。
　　“师姐……”
　　这时，苏幼微轻唤了一声。
　　白怜站了起来，她轻轻抓住三师妹那在风中飞舞的银白发丝。
　　“别想太多，在决赛上好好表现就是了。你先养足精神，我还要去告诉你二师姐。”
　　她要走，但是被苏幼微叫住了。
　　“师姐，还是让我去吧。”
　　白怜迟疑了一会儿便点起了头。
　　“也好。”
　　这本就是二师妹和三师妹之间的“决赛”，交由她们自己解决再合适不过了。
　　寂静的夜。
　　寂静的琼明峰。
　　再次泡了个脚之后，已经完全进入养生状态的白怜往床上一躺就用被子盖住了自己。
　　在离她并不远的另一个房间里，想“通”了的余缨抱着两个包zi也睡得很安详。
　　只有萧锦瑟盘腿坐在床上，她腿上摆着的是经过多次强化的吹雪剑。
　　【半决赛】
　　少女轻抚着那冰冷厚重的剑刃。
　　我管你是什么牛头人克星，又或者是什么纯爱战神，她一定要亲手将四师妹让出去的冠军拿回来！
　　……
　　次日。
　　浮云之下。
　　新人大比的半决赛正式拉开帷幕。
　　不仅是度仙门的弟子，度仙门外也有不少人期待这次大比的结果。
　　大清早就有无数人跑到观赛区苦等。
　　但第一场比赛的结果就把众人给整懵了。
　　“弃权？”
　　“开玩笑的吧？！”
　　“啊啊啊，以后我要是再赌，我就是狗！”
　　广场上顿时有人哀嚎了起来。
　　在连续数日的比赛后，一直以横推势赢下比赛的余缨早就被众人视作夺冠大热门。
　　不少之前押注曾梦雨师姐大失败的人试图借机回一口血，谁曾料血没回到，反倒把最后的本也赔进去了。
　　“不下注不就成了？”
　　白怜轻哼一声。
　　她将注意力放在了紧随其后的第二场比赛上。
　　单论修为二师妹是比不上唐承悦的。
　　金丹初期对上金丹后期，倒不是说没有赢面，但考虑到唐承悦本身就是个能越级作战的狠人，局势对二师妹来说就很不妙了。
　　萧锦瑟也明白这一点。
　　但现在她心里充满了勇气。
　　三师妹还在决赛等她，她绝不能在这里倒下。
　　“比试开始！”
　　嘹亮的喊声响彻四方。
　　在无数人的注视下，无穷烈焰自萧锦瑟手中的吹雪重剑上迸射而出。
　　轰！
　　那是无声的爆炸。
　　巨大的火红色光柱冲天而起，瞬间刺破天空中的云层。
　　一上来萧锦瑟就使出了全力。
　　这是一场不容有半点分心的战斗，佟谣的失败给她好好上了一课。
　　另一边。
　　擅使双刀的唐承悦也不甘示弱。
　　他现在心中藏着一股怒火。
　　在此之前他一直将余缨视作目标，因为余缨“绿”了周蕊的剑。
　　要知道绿剑也是绿！
　　可形势瞬息万变，余缨竟然直接弃赛了，他的计划完全落了空。
　　【拔刀四顾心茫然】
　　这种状态说的正是现在的唐承悦。
　　无论如何先赢下这场比赛吧。
　　风云骤变。
　　擂台下顿时响起了各种各样的呼喊声。
　　“冲鸭，唐师兄！”
　　“白师姐，我要给你当师妹！”
　　白怜不为所动。
　　她认真地观察局势，金丹期修仙者之间的战斗与炼气期、筑基期完全不同。
　　到了这个级别，对法术、阵法、符篆以及法宝的综合运用成了决胜负的关键。
　　想靠其中某一项压制对手是非常困难的，除非双方之间的实力差距本来就很大。
　　二师妹毕竟走的是气修路子，和她这种靠拳头打人的异类完全不同。
　　因此这是一场场面极其华丽的战斗。
　　红与绿交错。
　　空中时不时有令人目眩神迷的符印闪过。
　　数次过后那厚实的擂台变得坑坑洼洼。
　　这时候唐承悦修为深厚的优势体现出来了，面对他那疾风骤雨般的进攻，萧锦瑟步步后撤。
　　但“主角”就是“主角”。
　　萧锦瑟花了这么多精力提升的具有灼烧特性的火系异灵根可不是摆设。
　　关键时刻的灵力运转迟滞让唐承悦好不容易打出来的优势全都吐了出来。
　　一边倒的战斗再次变成拉锯战。
　　而且由于唐承悦的灵力还在不断地燃烧，眼看着无敌的纯爱战神就要倒下了。
　　“怎么会？”
　　围观群众们看傻了。
　　纯爱战神要是倒下了，那……
　　总之就是非常恐怖！
　　一个又一个支持唐承悦的人站了出来。
　　“唐师兄，站起来啊，你不能输！”
　　“唐师兄，拿出你的真本事来，别继续玩了！”
　　“唐师兄，你忘了青山湖畔的蔡元嘉了吗？是你给了我活下去的勇气，唐师兄，不要停下来啊！”
　　是啊。
　　唐承悦气喘吁吁。
　　什么是力量？
　　这些呐喊声就是力量！
　　他很庆幸。
　　迄今为止他所做的一切都不是徒劳的。
　　他的宏愿便是要净化这个逐渐变得污浊的世界，让人与人之间的感情重新变得纯粹！
　　唐承悦知道这几乎不可能。
　　有人说要超脱彼岸必须完成一个能影响众生的宏愿，倘若真如此，那他注定不可能抵达彼岸。
　　但是没关系。
　　他从没想过要超脱彼岸，他只是觉得他多做一点，这世上就会少几个被身边人背刺的伤心人。
　　所以啊。
　　唐承悦用双刀撑着地面，他摇摇晃晃地站了起来。
　　不远处。
　　同样气喘吁吁的萧锦瑟举起了吹雪剑。
　　唐承悦眼中倒映着火光，那火光就是此刻他心中最真实的写照。
　　燃烧。
　　再燃烧。
　　燃烧到青绿色的光芒自唐承悦心底迸射而出。
　　春风又绿江南岸！
　　磅礴的生机如喷涌的巨潮般眨眼间就将整个擂台都笼罩了进去。
　　“我不能在这里停下来啊啊啊啊……”
　　唐承悦上前一步。
　　有千钧之势。
　　明明已经遍体鳞伤的他在这一瞬间竟奇迹般地恢复如初。
　　周围顿时响起了各种各样的惊呼声。
　　“战神不朽！战神不朽！”
　　“握草，这是怎么做到的？”
　　“这就是纯爱战神的力量吗？”
　　要知道唐承悦既没有吃药，也没有燃烧自己的生命本源和神魂。
　　“这是心境上的突破！”
　　白怜大吃一惊。
　　她看得出来，其实唐承悦的身体并没有恢复，他再强也不能违反事物规律，他只是看起来很好。
　　但他的神念强度在这一瞬间强化了一倍多！
　　不仅如此，他的神念还自行构筑了一个幻境。
　　二师妹若不能迅速突破那个幻境，很可能会被唐承悦逮住机会击败。
　　“不好办了。”
　　白怜微微皱眉。
　　由于主角光环互相抵消定律的存在，二师妹这回说不定真要输。
　　萧锦瑟确实被震住了。
　　她没想到对手还有这一手，以至于她没来得及使出自己的底牌。
　　她原本是将那一招留给苏幼微的。
　　可现在……
　　这一藏不会就藏到下一届大比了吧？
　　可是当她看清幻境的内容后她的脸上浮现出了淡淡的笑。
　　纯爱战神编织出的幻境自然是考验感情专一度的！
　　事实上。
　　“我就是一个纯爱战神啊！”
　　杀！
　　她一定要冲进决赛，将苏幼微这个试图将白师姐从她手边抢走的狗贼打趴下。
　　为了这个目标，她能将阻拦在身前的一切东西都打倒！
　　“唐师兄，就让我继承你的志向吧！”
　　此刻。
　　萧锦瑟如同漫步在春天的原野上一样，她心中没有任何迷茫地从幻境中走了出去。
　　然后。
　　在唐承悦惊讶的目光中。
　　在白怜惊讶的目光中。
　　在无数人惊讶的目光中。
　　她将吹雪剑搁在了唐承悦的肩膀上。
　　“唐师兄，你输了。”
　　安静。
　　安静得落针可闻。
　　吹雪剑上燃烧的最后一点火光也在这时候熄灭。
　　渐渐，唐承悦身上爆发的绿光也缓慢地收了回去。
　　他输了啊。
　　唐承悦如此想到。
　　战神不朽，但战神还是倒下了。
　　他的实力终究是太弱了。
　　如果只用这样老套的办法他能做的事将会非常有限，他必须开辟出一条崭新的道路！
　　不过……
　　叹气归叹气。
　　战胜他的人毕竟是另一个纯爱战神，这样一想唐承悦的心里就好受多了。
　　“你赢了。”
　　他丢下了手中的双刀。
　　哐当。
　　清脆的响声唤醒了失神的执事。
　　没办法，形势逆转的实在是太快了。
　　他匆忙喊道：“获胜者，琼明峰萧锦瑟！”
　　“啊啊啊……”
　　广场上顿时响起了尖叫声。
　　白怜松了口气。
　　她……
　　似乎太小瞧自己的师妹了。
　　三十年河东三十年河西，如今，她的师妹已经长大了。

抽奖活动预告

@@﻿@@百合文均订第一啦，之前说好发稿费就搞个间帖抽奖，明天就发稿费了，好耶！
　　这里算是做个预告。
　　在明天更新的那章的PS下面留言就可以了。
　　到时候我会用随机数生成器生成楼层，大概有四个奖品，老实说我还没定好具体内容(￣┏＿┓￣)。
　　然后。
　　～新的一周到来，求票呀～
　　@@@@
　　

第十七章 扶摇直上九万里! 内有抽奖

世事如舟挂短篷，或移西岸或移东！
　　前一刻。
　　唐承悦在以绿证道的偏门小道上再进一步。
　　万丈绿光笼罩下，他看起来便如同掌握生命之力的圣王。
　　他往前踏一步。
　　那简简单单的一步便似要让天地山河翻转。
　　他轻轻挥动手中的刀。
　　刀光如匹练，刹那横贯古今，似乎只要一落下便能将雷霆崖扫进历史的尘埃中。
　　这时候。
　　整个广场上，除了琼明峰的少数几人外，没有任何人觉得萧锦瑟能挡住唐承悦的这下突然爆发。
　　但爽文主角之所以是爽文主角，就在于她们总是能在无数人不看好的情况下创造奇迹。
　　钟天地之灵，集万千气运于一身！
　　【她凭什么啊？她难道不怕死的吗？】
　　【就算是XX也很难办得到，她竟然轻而易举地破掉了唐师兄（师弟）的幻境！】
　　【这不可能！】
　　【兄弟们，大琼明峰时代到来了！】
　　【嘶——】
　　在一句句经典到不能再经典的惊叹声中，萧锦瑟用吹雪剑将气势攀升至巅峰的唐承悦扫落。
　　当执事喊出比赛的结果后。
　　萧锦瑟右手高举的吹雪剑也哐啷一声跌落在坑坑洼洼的擂台上。
　　随之而去的是萦绕在身体周围的淡淡火光。
　　一切重归于平静。
　　呈现在众人眼前的只是一个穿着由百灵叶纤维编织而成的法衣的脸色苍白的少女。
　　但再也不会有人小瞧这个背影看似平凡的少女。
　　仿佛若有光！
　　这是大部分人对萧锦瑟的第二印象。
　　两年前。
　　萧锦瑟在升仙大会新入门弟子的大比中击败碧落宗的天才西门缺雪，以一己之力捍卫了度仙门的荣耀。
　　什么叫做【挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾】啊！
　　两年后的今天。
　　那个曾被无数人瞧不起的“废柴”再次展现出神鬼莫测的手段给众人上了一课。
　　诚如白师姐在青山城的广场当着无数人说的那句话那样——
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！”
　　那时候白师姐还不怎么出名，因此很多人拿这话来嘲笑她。
　　三十年？
　　再过三百年废柴还是废柴！
　　长得好看也不行。
　　毕竟中看不中用嘛。
　　但，一切都变了。
　　【躺平任嘲？】
　　别闹。
　　白师姐是那种被动的人吗？
　　主动输出才是白师姐的风格！
　　规规矩矩地站在秦首座身后的佟谣若有所思地点着头。
　　今日一战闭幕，借着白师姐以及度仙门近期的名望，用不了多久，血手人屠萧锦瑟这个名号就会传遍整个东神洲！
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　“在白师姐的打理下，就连萧锦瑟这块普普通通的玉石经过操揉磨治都变得光彩夺目。
　　“那像我这样的明玉，只要让白师姐稍微磨几次，还不得直接上天咯？”
　　白芒绽放。
　　声势如巨浪般迸射而出。
　　四方皆惊！
　　好家伙。
　　单是想象那样的画面佟谣就羞涩地扭了扭并拢在一起的大腿。
　　哎哟。
　　这样其实不太好吧？
　　毕竟她还有师父呢，而且师父除了爱关她禁闭外，对她可好了。
　　可是……
　　佟谣很快就说服了自己。
　　严格意义上来说这不算“背叛师父”，因为她并不是要一去不复返，她只是去向白师姐取经。
　　这波啊，这波叫做出山深造！
　　【师父，等我学成归来，再好好建设清羽峰！】
　　秦首座猛地回过头。
　　他面色古怪地盯着佟谣：“你又在打什么主意？”
　　没有的事！
　　佟谣如同被人用针扎了屁股似的跳了起来。
　　她连忙摆动双手：“我绝对没有对师父你的酒的动坏心思，事实上我已经戒酒了！”
　　此言非虚。
　　她以前走到哪都会带个从地摊上买来的便宜葫芦。
　　没办法。
　　反正最后会被砸了，不如买便宜的将就一下。
　　秦首座自然是不信这番说辞的。
　　他微眯着眼睛：“我记得你跟我说你一定会打进决赛的……”
　　佟谣立刻蹦跶不起来了。
　　原本晃动的紫色双马尾如同被榨干了般无力地垂在身后。
　　她在等待【师父的暴怒】降临。
　　但结果有些出乎她意料。
　　秦首座缓缓道：“你这性子……得好好磨一磨了，不然以后有的是苦头要吃。”
　　佟谣小鸡啄米似的点头。
　　磨。
　　等大比结束她就去找白师姐狠狠地磨！
　　秦首座叹了口气。
　　佟谣要是真听进去就好喽。
　　他本以为雪海之行后佟谣会成长不少，谁曾料她才乖了一个月就故态复萌了。
　　这谁顶得住啊！
　　秦首座别过头看了不远处的安岚和珏云子一眼。
　　此时珏云子正轻抚胡须称赞白怜：“好好好，在白怜的指点下，琼明峰……”
　　盯～
　　安岚的眼神颇有些犀利。
　　被那目光一刺，珏云子立刻改口：“……蒸蒸日上。安师妹慧眼识珠，在安师妹的领导下，用不了几年，琼明峰就能再创辉煌！”
　　说得好。
　　安岚淡定地点着头。
　　她可是不朽天尊，盖压三千界域，力贯古今未来，一念可斩亿万星辰，一声可断万古轮回。
　　她之前只是不想努力罢了。
　　你看。
　　现在她依旧躺着，但她只是稍微往上一挺，琼明峰就被她顶起来了。
　　珏云子的话不知是否出自真心，反正秦首座是很认同的。
　　没有安岚就没有白怜。
　　没有安岚也没有萧锦瑟和苏幼微。
　　从这方面可以看得出来安岚教徒有“方”。
　　而且是特别有“方”。
　　在安岚的领导下，琼明峰的实力大幅提升，那几个徒弟也个个孝心满满，姐友妹恭，好生令人羡慕。
　　就决定是你了！
　　秦首座打算等下就去安岚那里问问成功的秘诀。
　　……
　　嘈杂的人声中。
　　萧锦瑟躬身将吹雪剑收进了储物手链里。
　　起身时她的身体猛烈摇晃了一下。
　　眼看着就要摔倒在地，最后，她右脚一横，又将歪歪扭扭的身体给摆正了。
　　她可不能倒。
　　她还没有向白师姐、四师妹报喜呢。
　　她也还没有给那个傻狍子三师妹下战书呢。
　　萧锦瑟轻晃了下脑袋，她的视野重新恢复正常。
　　将要从擂台上走下去时，她看见了一动不动的唐承悦。
　　这位唐师兄看样子被打击得不轻啊？
　　事实上若是她输了，反应也不会好到哪里去。
　　“实际上唐师兄你没有输。”萧锦瑟忽然开口道，“你的心若是有哪怕一分动摇，我也不可能从那个幻境中走出来。”
　　“……”
　　唐承悦仰起头。
　　他目露惊讶之色。
　　能被自己的对手认可，是一名刀客的无上荣耀！
　　他流露出有些“可怕”的笑容。
　　他看见萧锦瑟一步一步朝白师姐走去，本就聪慧的他立刻明白了点什么。
　　春天。
　　春意盎然。
　　他却看到百合花在绽放，也闻到了略带着青涩的柑橘味。
　　真心相贴，门当户对什么的。
　　真他妈好啊！
　　唐承悦仰起头目视那苍茫的青空。
　　没错。
　　他坚持走的道路是对的。
　　他念头通达，他不可动摇！
　　唯愿这无间之中，再无他人受所爱之人背刺之苦。
　　如此……
　　纵是燃烧自己，那把火，也算烧出了它应有的色彩。
　　与此同时。
　　擂台下。
　　萧锦瑟在慢吞吞地走了几十息后终于来到白怜面前。
　　“师姐，我没有辜负四师妹的好意。”
　　她仰着头，露出一副求夸奖的面容，就和前几日的佟谣有些像。
　　这回白怜不再吝惜称赞之词。
　　“打得不错！”
　　二师妹就像是被挠肚皮的猫咪一样，她舒服得眯起了眼睛。
　　那一年。
　　她在河宁城击败洗剑阁的赵朔后暗暗对白师姐说她要做白师姐的剑。
　　如今她离这个目标又近了一步了。
　　她现在信心十足。
　　十年内。
　　不。
　　八年就够了。
　　到时候她一定能凭借自己的本事将洗剑阁击败，然后卸下心头所有重担的她就能专心致志地做白师姐的剑了。
　　白师姐让她指东，她绝不往西。
　　白师姐让她钻洞，她绝不爬山。
　　哪怕阻拦在前边的是堪比金铁一般牢固的城墙，只要白师姐说“可”，她也要冒着被撞得头破血流的风险冲上去。
　　“师姐，谢谢你。”
　　萧锦瑟眼眸中有水光波动。
　　但那不是泪光，而是几乎要满溢出来的感情。
　　白怜握住她的手。
　　片片或红或白的花瓣自白怜手心飞舞而出，好似漫天飞蝶将她两人全都笼罩了进去。
　　外边开花。
　　萧锦瑟的身体里也开起了花。
　　她顿觉自己那疲惫的身体一松，来自手脚腰腿上的疼痛也缓解不少，她觉得她还能再大战一场。
　　这便是花开顷刻。
　　是白怜从系统那里得到的恢复型法术，作用与师父传授的万界花开类似。
　　当然。
　　更像的还是这两门法术的表现形式。
　　那些在此道上研究不够深入的人骤然看见绝对会把【花开顷刻】误认为不朽天尊的独门绝技【万界花开】。
　　白怜之所以使用花开顷刻，而不是万界花开，仅仅是因为她对前者掌握得更加精妙。
　　站在附近的余缨有些失神地看着眼前这梦幻的一幕。
　　春风拂面。
　　花瓣上下翻飞。
　　她怎的觉得这场景有点像婚礼呢？
　　大概是错觉吧。
　　她现在应该摒弃这些奇怪的思想，毕竟昨天她才说要在得到白师姐认可前暂时戒掉白师姐。
　　她岂能在第二天就破戒。
　　若真破了戒，那她岂不是没有道德？
　　这样的她与那专门馋别人身子的魔宗妖女何异！
　　一番自我批判后余缨重新振作了起来。
　　现在。
　　她只需专心提升实力，若非白师姐主动要求，她还是不变成剑挂在白师姐胸口之间比较好。
　　大比半决赛便在这样的曲折走向中落幕。
　　有人痛苦。
　　有人哀嚎。
　　但大部分人都看得很过瘾。
　　过瘾之余就是期待了。
　　进入决赛的两人分别是萧锦瑟和苏幼微。
　　要知道这两人可是师姐妹。
　　“她们对对方的了解恐怕堪比对自己的法宝的了解了。”
　　这场战斗必然会非常激烈。
　　那难解难分的程度有九成几率更甚刚才那场半决赛。
　　打到最后……
　　呼哧。
　　呼哧。
　　两个人抱在一起掐来掐去。
　　“谁不喜欢看美少女气喘吁吁、面红耳赤地打架呢？”
　　“啊啊啊(＃>д<>
　　“……”
　　白怜招呼自家师妹和兔兔：“我们回琼明峰吧。”
　　距离决赛还有两天。
　　这两天萧锦瑟抓紧时间恢复，苏幼微也要抓紧时间将自己的状态调整到最佳状态。
　　这场战斗牵动了无数人的心。
　　安岚、白怜和余缨倒是不怎么在乎谁会获胜。
　　兔兔和林姈就不同了。
　　“唧唧（我支持萧锦瑟）”
　　兔兔如是说。
　　要说为什么？
　　因为苏幼微曾逮着给她讲狐狸精的故事威胁她。
　　林姈的想法就比较单纯了。
　　“我支持三师姐！”
　　小孩子嘛，做选择就看两个字——
　　【喜欢】
　　两个师姐她都喜欢。
　　但她果然还是更喜欢白毛红瞳的三师姐！
　　虽然三师姐平平的，但她也平平的，从这方面考虑，她们更应该站在一起。
　　没过多久这消息便又传到了河洛国。
　　收到消息的武安侯眼中闪过一团刺眼的火光。
　　不过这异状并未持续太久。
　　他用法术将被他捏碎的茶杯重新凝聚起来。
　　他误判了余缨的潜力。
　　但这不是关键。
　　关键是他和徐磐又想到了点燃了众生之门神火的方法。
　　只要他们能顺利完成计划，别说余缨了，就是白怜他们也有信心镇压。
　　毕竟有法则限制在，白怜再强也无法超越人仙。
　　除非她不做人了，而是要飞升仙界做仙人。
　　这样一来白怜对他们就更没有威胁了。
　　“鹿死谁手，犹未可知！”
　　武安侯冷哼一声。
　　胜天半子白怜帝君？
　　白怜，这世上绝不可能有人能算尽一切，你前世贵为仙帝，这确实很厉害，但正是源自于此的自大会成为你的墓穴！
　　你等着。
　　众生之门一成，我必先诛太玄道门，后灭度仙门。
　　【一统天下，惟我河洛！】
　　……
　　于是。
　　两日时间悄然而去。
　　三月十五日。
　　云罗峰广场上的巨钟发出了悠扬的响声。
　　这声音不大，却能传遍三山五岳，让位在山下小镇中的人也能听见。
　　“开始了，开始了！”
　　呼喊声中，一群人像野牛群似的狂奔过去。
　　路宛童纵然有筑基期的修为，但由于她不想伤害其他人，还是被挤得东倒西歪。
　　她抬头看见的场景是这样的——
　　【水镜】
　　众众众众
　　众众众众
　　众路众众
　　人太多了。
　　这比摩肩擦踵更加夸张。
　　不想惹麻烦的路宛童是没有什么信心能挤到前面去的。
　　叹了口气后她只能果断地挂在旁边的树上。
　　也就是她来得早，不然她就只能花钱去郊外看别人的比赛转播了。
　　花钱？
　　休想。
　　她穷得很。
　　半刻钟后，由度仙门执事布置的那面水镜总算有了动静。
　　路宛童立刻打起精神。
　　她对白怜的师妹不感兴趣，但她对被带头大哥视作目标的万毒珠感兴趣。
　　少顷。
　　水镜上浮现一道白光，云罗峰广场上正在进行的大比被以“全景视频”的方式播放。
　　路宛童瞪大眼睛，不敢有片刻的放松。
　　比赛就此开始。
　　便如外界传言的那般，这是一场极为激烈的战斗。
　　萧锦瑟的吹雪剑看起来势大力沉，但在和苏幼微的1.0版本无垢剑对拼时竟完全不能取得上风。
　　她的灼烧特性火灵力本是一个大杀器，只可惜这灵力本质上属于“炎毒”。
　　说到毒那万毒珠可就不困了啊。
　　任你如何施为，最后得到的回应只有一句“木大木大木大”！
　　受困于此萧锦瑟打得相当艰难。
　　“情况不妙啊。”
　　“难道说苏幼微要轻松取胜了？”
　　和围观群众不同的是白怜一点儿也不担心。
　　“这才刚开始呢。”
　　要知道就是主角亦有不同风格。
　　三师妹在游戏剧情里走的通常是“杀神”路子，不多说废话，以上克下，一剑一个坏小孩。
　　而二师妹走的是“以弱胜强，反杀为王”的路。
　　现在这战斗场面正好将她俩的特性凸显的淋漓尽致。
　　轰！
　　某一刻。
　　在被压缩到极点后，萧锦瑟的回合来了。
　　“反击从现在开始！”
　　她再次临阵突破，修为来到金丹中期，战斗局势立刻迎来180度大翻转。
　　在她俩的狂轰乱炸之下，擂台变得比泥潭更加脏乱了，甚至一度让人什么都看不清。
　　“这是金丹期修仙者能弄出来的动静吗？”
　　路宛童悚然一惊。
　　那剑气和灵力狂潮若是落在外边，席卷千里都不在话下。
　　像她这样的小虾米若是被剐蹭到了，那就不是爆衣这么简单的事了。
　　恐怕会由内爆到外，连渣都不剩。
　　数十息后，攻势再转！
　　被逼得步步后撤的苏幼微陡然将万毒珠打进了萧锦瑟身体里。
　　在珠子的挤压下倍感难受的萧锦瑟完全失了分寸。
　　如果没有万毒珠，她肯定可以碾压三师妹。
　　但是……
　　有就是有。
　　萧锦瑟强行将万毒珠排了出去，再次举剑冲向苏幼微。
　　两人大战至擂台边缘，就连边缘的青龙柱都被磨碎了。
　　而后。
　　战斗如众人事先所料那般发展成了近身肉搏。
　　毕竟灵力是有限，阵旗是有限的，符篆也是有限的。
　　在将这些东西洒得七七八八后，即便是修仙者也得回到最原始的战斗方式上来。
　　谁的身体更棒，谁就能依靠慢慢磨赢得一切！
　　论身体素质苏幼微自然是比不上萧锦瑟的。
　　不得已之下她不得不启动自己的终极杀招——
　　摇人！
　　“红衣救我！”
　　那一刹那，远在山下小镇里的路宛童看见苏幼微化作了光。
　　不。
　　准确说是有光自苏幼微身体里飞了出来。
　　时间似乎被冻结住了。
　　无数人屏住呼吸。
　　在那无边白芒里，只见一个身着血衣，手握血色长剑，白发红瞳，且光着脚丫的“萝莉”缓缓走了出来。
　　她惊艳了时光，也惊艳了每一个见着她的人。
　　她举起剑，忽然斩下。
　　一剑起。
　　万物枯萎！
　　要结束了吗？
　　哪有那么简单！
　　萧锦瑟可以接受自己输给四师妹，也可以接受自己输给其他人，但她绝不愿接受自己会在公平对决中输给苏幼微。
　　是时候了。
　　再不用那一招她就没有机会了。
　　恰如白怜在游戏看见的那幕一样。
　　单膝跪在地上的萧锦瑟手中浮现出一道飘摇的火灵。
　　玄门敕令，万法同归！
　　火灵如爆弹般轰然炸裂。
　　恐怖的火焰自萧锦瑟手心冲天而起，宛如巨大的伞盖将整个擂台都笼罩了进去。
　　风起，火涌。
　　风火大劫倏然而至。
　　“二师姐！”
　　“三师妹！”
　　决赛擂台只余绵长的呐喊声，再无人可用肉眼看穿那上面的所发生的事。
　　白怜觉得这场景像极了“那撸多”和“啥事给”对喊。
　　她微微摇头，立刻取出南望又一年将整个擂台都笼罩进去，这才避免周围的人被余波震伤。
　　“结束了啊。”
　　结束了。
　　只是结果出乎所有人预料。
　　萧锦瑟和苏幼微同时晕了过去。
　　这场比试没有胜者，也没有败者。
　　所幸这里不是《诸神之战》游戏，不然一旦出现这种局面，接下来就是“白师姐”给大家上生理课的时候了。
　　直到白怜走上擂台将两人依次抱了下来，众人才回过神。
　　“那这该怎么判？”
　　“冠军空着呗，总不能直接来两个冠军吧。”
　　“两个冠军也不是不行啊。”
　　“奖励你来发？”
　　“……”
　　“握草，该关注的难道不是她俩将结界震碎了吗？执事不是说过嘛，只有元婴期修仙者才能打破结界。”
　　“握草，你说的对！”
　　立刻有人先“嘶”为敬。
　　路宛童也跟着倒吸了几口凉气，这这这就是万毒珠的厉害吗？
　　她匆忙跑到远处去联系带头大哥。
　　令她感到欣慰的是连续好几天没消息的带头大哥终于回信了。
　　【万毒珠的厉害远不止这些，这是仙帝也会觊觎的宝物】
　　感慨之余带头大哥又交代路宛童以后不要频繁联系他。
　　【我怕被白怜发现】
　　那不好。
　　【我明白了】
　　路宛童点点头。
　　不仅要缩短联系次数，还不能直接联系，最好是通过广通门的公用通信玉简。
　　是时候了。
　　路宛童遥望度仙门。
　　大比结束，再过几日升仙大会就会正式召开。
　　她要趁此机会进入度仙门，然后想办法留在白怜身边。
　　为了父亲。
　　也为了自己的未来！

第十八章 深入了解白怜的捷径! 抽奖结果

人闲桂花落，夜静春山空。
　　月出惊山鸟，时鸣春涧中。
　　白怜倚坐在从峭壁岩缝中长出来的歪脖子树上。
　　月光轻柔地洒在她那水蓝色的衣裙上。
　　晚风轻轻吹拂。
　　幽蓝色的耳坠随风而动，一层朦胧的星光不由自主地汇聚过来。
　　从远处看。
　　好似那天上璀璨的星河也被她捕获，接着，群星便如长袖善舞的清倌人在她身边起舞。
　　叮铃的响声中。
　　白怜抬起凝滞般白皙的右手轻轻压住那调皮的耳坠。
　　而后。
　　她抬起满含感慨之意的眼眸，与天空中的那轮冷月对视。
　　“打平吗……”
　　这样其实也好。
　　倘若二师妹和三师妹真的在决赛中分出胜负了。
　　输掉的那个人以后肯定会不自觉的放低姿态。
　　虽然两人之间的矛盾短时间不会再爆发了，但这并不是白怜想看见的局面。
　　她打心底希望二师妹和三师妹能够成为“有好东西要一起分享”的好姬友。
　　这很难。
　　但是。
　　再难也得做，不做到底又怎能抵达快乐的彼岸呢？
　　“先从最了解对方的竞争对手开始吧！”
　　在鸟鸣山更幽的月夜。
　　白怜举起双手，伸了个懒腰。
　　于是。
　　轻纱覆盖下的山峦伴随着这舒展动作轻轻一颤。
　　这一颤。
　　那水蓝色宛如湖面般的襦裙也跟着轻颤起来。
　　好似一阵令人心旷神怡的波浪。
　　水波往四周扩散，一路朝着白怜的手臂，白怜大腿，以及澄澈的夜空涤荡而去。
　　数息后。
　　风平浪也静。
　　白怜轻轻握了握拳头。
　　似乎她的伤势也好了大半了。
　　她刚才只是稍稍运转了一下功法便引来了水韵特效。
　　白怜低头一望，喃喃道；“似乎又饱满了一些，不过……好看就完事了。”
　　她站了起来。
　　也是时候回去了！
　　大比虽然结束，但她要忙的事还多着呢。
　　这些活原本大半都交由二师妹去做，但现在二师妹成伤员了，她自然得重新挑起来。
　　总不能指望师父去干吧？
　　还是算了。
　　白怜完全不放心。
　　在她看来，师父和现在的五师妹有的一比，若让师父当家带孩子，孩子怕不是要饿得发晕。
　　“所以啊，还是得由我来！”
　　白怜目光坚定，干劲十足。
　　养“孩子”嘛，她不嫌烦的。
　　一个师父是养，再加四个师妹和一只兔兔也一样是养。
　　她现在是穷归穷，但喂养孩子的食物就和海绵里的水一样，挤一挤总是能挤出来的，再怎么着也不会让孩子饿着！
　　白怜沿着石阶一路往上。
　　明亮的月光将她的影子拉得很长很长。
　　而她那匀称的身子在月光映衬下宛如批了一层出尘的圣衣。
　　……
　　接下来数日，无论是度仙门，还是山下小镇都变得比大比时更热闹了。
　　原因无他。
　　万众瞩目的度仙门升仙大会将于三月二十日正式召开！
　　从四面八方赶来的寻仙之人个个热情高涨。
　　这里面当然也包括下定决心要好好完成任务的路宛童。
　　她行走在人潮汹涌的大街上，部分人在讨论升仙大会，还有部分人在讨论前几日的大比决赛。
　　“跟着白怜帝君走有肉吃！”
　　“当年她萧锦瑟能从一个不能修炼的废柴成为度仙门最强新人之一，我陈霸天从一个挑粪工成为魔道掘墓人不是问题！”
　　“听说白师姐收徒，不，收师妹看的不是资质，而是身世，越惨越好。”
　　“那太好了！我三岁丧父，五岁丧母，从小没有爷爷奶奶，我是靠捡垃圾吃长大的，她们能有我惨？！”
　　“……”
　　路宛童张了张嘴。
　　这就是当代父辞子笑吗？
　　不过她算是看明白了。
　　如今琼明峰俨然成了“最想加入的度仙门主峰榜”榜首。
　　就算琼明峰这次真的放开招人，她要想顺利进去的难度也很大。
　　带着这份愁意，路宛童终于等来了升仙大会。
　　二十日那天，阳光明媚。
　　路宛童特意换上更显朝气的妆容，在出门前她还冲着老家那边信奉的仙神拜了拜。
　　午时一到。
　　她随着大部队来到度仙门山门外的空地上。
　　这是梦开始的地方！
　　但对更多人而言这是梦想破灭之地。
　　绝大多数人最后只能一脸苦闷地离开，更有甚者当场嚎啕大哭。
　　“三年又三年，都十年了，大哥，你就给我一次机会吧！”
　　“我要给我家人报仇，要是不能修仙，我拿什么去和那些人斗！”
　　“爹，孩儿不孝，孩儿未能完成你的遗愿。”
　　这就是人生。
　　路宛童暗想。
　　东神洲的舞台很大，但并非所有人都能在这舞台上展示自己。
　　她捏紧拳头。
　　无论如何她也不要成为这样的“失败者。”
　　她要治好父亲。
　　她也要成为合体期强者。
　　她让世人知道她路宛童的名字！
　　“路宛童！”
　　这时，前方响起了她的名字。
　　路宛童轻按木剑，她神色冷峻地朝资质测试台走去。
　　她心头不安。
　　但并不是因为担心自己过不了考核。
　　她只是怕自己无法顺利接触白，那……
　　“啊啊啊！”
　　“是白师姐！”
　　“哪里哪里？”
　　吵闹声让路宛童停了下来。
　　她匆忙别过头，就看见一个宛如高山雪莲般宁静的少女从度仙门山门中走了出来。
　　她的呼吸凝滞了。
　　没错。
　　这张脸与她那日所见一模一样！
　　白怜来了。
　　她带着满腔热情来了。
　　【人生就是一场修行】
　　此时还有什么比升仙大会这里更适合刷属性点的地方吗？
　　大概是没有的。
　　白怜才走了没几步，就接连触发了三次任务选项。
　　有帮人跑腿送信的任务。
　　有帮人报仇，惩戒放高利贷的恶徒的任务。
　　还有圈求仙不成意图轻生之人重新振作起来的任务。
　　放在大比之前白怜纵有三头六臂也忙不过来。
　　但现在不同了。
　　她的伤势好了大半，已经可以变出四个分身。
　　只要合理分配时间，任务再多一倍她也能轻松应付。
　　“别着急，慢慢来。”
　　那笑容，那声音，让路宛童想起了那天的雨，以及那天的白怜。
　　换做是她的话，绝不会去搭理一个在雨天失神的陌生女子。
　　可白怜做了。
　　她不仅做了，还在今日亲自出面安慰那些求仙失败的人。
　　“这就是天生圣人吗？”
　　路宛童喃喃自语。
　　白怜是天空之皓月，而她就是那腐草之荧光。
　　她为了一己之私去做对白怜不利的事真的好吗？
　　这一瞬间路宛童的内心动摇了。
　　但她很快就重新坚定了自己的内心。
　　她都已经走到这里来了，还有什么好回头的，她要向前，她要抓住未来！
　　“路宛童、路宛童……”
　　“我在！”
　　回过神的路宛童匆匆朝资质测试台走去。
　　如她所料的那般，她顺利地通过了考核，并引起了负责考核的执事的注意。
　　“水系异灵根！”
　　惊呼声骤然响起。
　　成百上千道目光落在路宛童身上。
　　执事目露惊喜之色，这等资质放在度仙门绝对是一等一的。
　　他当即想要“诱惑”路宛童加入自己所在的山峰。
　　可还没等她行动一道晃动的紫色身影就从旁边杀了出来。
　　正是佟谣！
　　“我们清羽峰就需要你这样的人才！”
　　啪嗒。
　　一只小手搭在了路宛童的手臂上。
　　陡然“遇袭”的路宛童本想大声呵斥佟谣，却惊骇地发现佟谣已经凝聚金丹。
　　卧槽！
　　她在心底比划了一下佟谣的身高。
　　这还不到她的肩膀呢。
　　可……
　　金丹期！
　　这是什么怪物啊。
　　那名执事一脸苦闷地看着佟谣。
　　坏事了。
　　佟谣被秦首座视作亲闺女，她要是出手抢人，他根本没有任何胜算。
　　“佟师妹……”
　　佟谣摆了摆手：“先来后到！”
　　执事抬起的右手一僵。
　　是我，是我先，明明是我先来的。
　　发现路宛童也好，准备邀请路宛童也好。
　　为什么会变成这样呢？
　　佟谣才不管那么多。
　　这几天她被师父追着骂，为了脱“罪”，她向师父承诺一定会拉几个好苗子回来。
　　“如若不能使清羽峰帐下变得雄壮，我自己关自己一个月禁闭！”
　　秦首座犹豫再三还是应了下来。
　　谁不想多收几个有天赋的弟子呢？
　　为了实现承诺，佟谣只能用强了，她甚至推迟了去接受白师姐磨砺的计划！
　　老实说。
　　佟谣并不觉得自己这么做有错。
　　清羽峰很差吗？
　　不。
　　在五座主峰里，清羽峰常年排名第二，也就比云罗峰弱一些。
　　以路宛童的资质确实可以加入云罗峰，但哪怕她成为掌门的亲传弟子也不如加入清羽峰。
　　毕竟掌门事务繁忙，不可能亲自指导她。
　　而她若是加入清羽峰那就完全不同了。
　　成功不仅需要努力，还得在正确的时候做出正确的选择！
　　哼哼！
　　佟谣得意地挺了挺并不存在的胸。
　　她支棱起来了。
　　气势拔高后，那软趴趴的头发似乎也跟着硬了起来。
　　“我是清羽峰大师姐！”
　　佟谣指了指自己的鼻子。
　　路宛童瞳孔微缩。
　　这可以说是预料之中吧。
　　因为佟谣的天赋看起来比她还要厉害得多，身份地位必然不普通。
　　佟谣接着说：“你若随我一同进入清羽峰，我将会亲自指点你修行，这是很多人求而不得的特殊待遇！有我指点，你必能在一……数年内凝结金丹，迈向更高的大道！”
　　没错，就是这样！
　　毕竟她很厉害嘛。
　　不会吧不会吧。
　　让路宛童在数年内凝结金丹不会真的办不到吧？
　　嘶——
　　路宛童偷偷地吸了一口凉气。
　　无论其他人怎么想，她自己确实被佟谣展现出来的自信心给镇住了。
　　一座主峰的大师姐亲自指点她修行？
　　这种待遇……
　　只能说是太棒了！
　　倘若她是真心来度仙门求仙，那她一定会纳头就拜。
　　“师姐，请助我修行！”
　　她不会因为佟谣看起来没她大而轻视佟谣。
　　年纪是修仙界最具欺骗性的东西之一，只有实力才是最硬的衡量标准。
　　但是，我拒绝！
　　路宛童暗暗摇头。
　　她的目的是接近苏幼微，接近白怜。
　　路宛童开门见山道：“师姐，我更想加入琼明峰。”
　　佟谣可能会生气，但这也是没办法的事。
　　出乎她意料的是佟谣不仅没生气，反而露出了灿烂笑容。
　　好家伙。
　　原来你也是白师姐的粉丝。
　　那没事了。
　　只要你吹白师姐，我们就是好姬友！
　　但是很可惜。
　　佟谣笑着摊了摊手。
　　┓(´∀`)┏
　　“别想这种事了，琼明峰今年依旧不会在升仙大会上招收新弟子。”
　　“这……”
　　“我不会在这种事上骗你的，这是我从掌门那里得到的消息。”
　　这样啊。
　　路宛童再次叹气。
　　她心里依旧存着点可以直接接触白怜的希望，在希望破灭后，她难免会有些伤心。
　　其实打一开始她就不觉得佟谣会骗她。
　　毕竟这位佟师姐是个极其大度的人！
　　自己明明在她面前说要去琼明峰——这就相当于当面牛头人了吧，但她完全不生气，不仅不生气还笑着安慰自己。
　　路宛童确信自己做不到如此有气度。
　　什么叫好人？
　　佟谣就是好人！
　　她有些感动了。
　　外界都说度仙门“老实人”多，白怜是其中的代表，有仁爱之心，勇敢无畏，且孝心满满！
　　如今看来，度仙门增设的那道心性考核果然不是盖的。
　　路宛童有些惭愧，毕竟她不是什么好东西。
　　算了，不好就不好吧。
　　佟谣的声音将她拉回现实：“随我一同去清羽峰吧……”
　　为了不被关禁闭！
　　佟谣展现出超凡的耐心。
　　【没事，我不在乎你你心里有琼明峰】
　　【我依旧会对你好的】
　　【来嘛】
　　路宛童轻轻点头。
　　既然正门被堵，走不进去了，那就只能走侧门或者后面了。
　　人总不能被憋死不是？
　　有压力，该释放还是得释放啊！
　　在路宛童看来，这个靠谱的佟师姐就是她此时最好的选择。
　　为免夜长梦多，比如佟师姐突然反悔，不再接纳她，她立刻应了下来。
　　我去！
　　好耶！
　　佟谣差点就握拳跳起来了。
　　稳重。
　　对。
　　这时候一定要拿出像白师姐那样的稳重风范来。
　　须知这只是万里长征的第一步，只有一个路宛童是不够的，她还得再多拉几个有天赋的师弟和师妹回去。
　　佟谣一脸风轻云淡道：“路师妹，你先随我来，等忙完了我再带你去清羽峰。”
　　“是。”
　　路宛童连忙点头。
　　她不急，时间还长着呢，光是升仙大会就得持续好几天。
　　路宛童便跟在佟谣身后四处乱逛。
　　她原本还想观察下白怜在做什么，但四处刷属性点的白怜早已不见了踪影。
　　遗憾啊。
　　算了。
　　当务之急是得先和佟师姐打好关系。
　　不然光靠白怜给了她几枚灵石应急这份情谊是很难打入到白怜身边去的。
　　一直逛到夕阳西下，佟谣身后已经跟着好几个人了。
　　“emmm……”
　　紫马尾萝莉用手捏着下巴。
　　这等人数已经足够向师父交差了，其他新人就交由那些已经升任执事等职位的上一辈弟子们去招吧。
　　“我们走！”
　　佟谣一马当先，领着众人朝清羽峰飞去。
　　接下来的事情就很简单了。
　　在短暂地交换意见后，秦首座认可了佟谣的贡献，决定不再惩罚佟谣，并允许她去向白怜学习。
　　其实秦首座也不是乱整的啊。
　　他是有备而来的！
　　前几日他去问安岚如何教导徒弟。
　　嗯，他问的是如何让自家徒弟看起来成熟一点，修炼这方面他是完全不担心的。
　　安岚道：“总之，不能对徒弟太放纵，不然她会得寸进尺！”
　　这回答简短有力，直击人心。
　　秦首座轻轻颔首。
　　安岚接着道：“还有就是要让徒弟早点学会当家！”
　　不当家不知柴米油盐贵。
　　悟了悟了。
　　秦首座完全悟了！
　　白怜就是典型例子。
　　安岚早早地将琼明峰交给白怜管理，让白怜在还没有觉醒仙帝记忆时便显得极为成熟可靠。
　　如果说白怜这个例子举得不怎么好，那么萧锦瑟也是能被拿出来说道的。
　　好。
　　决定了。
　　秦首座立刻采纳了安岚的建议。
　　出于这样的考虑，他认同了佟谣不向他请教，而要去找白怜学习的想法。
　　放在以往他肯定会生闷气。
　　现在他就指望佟谣能从白怜那里多学点东西回来。
　　这波，这波叫做师“夷”长技以制“夷”。
　　秦首座没指望佟谣能超越白怜，那不现实，他只希望佟谣能不比白怜的几个师妹差。
　　“不过我有一个要求？”
　　“什么要求？”
　　佟谣疑惑地问道。
　　秦首座轻咳一声：“你在招人时不是说你要亲自指点她们么？”
　　“是。”
　　佟谣点了点。
　　秦首座道：“我也不要求你能照顾到每一个人，你随便挑一个新入门的师弟或师妹指点ta修行，半年后ta若是能通过我的考核，我便允许你在节庆日喝上几杯。”
　　还有这种好事？
　　好耶！
　　佟谣立刻跳了起来。
　　为了能通过师父考核，当然要选那个最有资质的人啦。
　　就决定是你了——
　　路宛童路师妹！
　　“不要令我失望，否则……”
　　惩罚大大的有！
　　佟谣小鸡啄米般点头。
　　望着她远去的背影，秦首座轻叹一声。
　　白怜教师妹，他便让佟谣也教师妹，希望能有所成效吧。
　　……
　　入门的第三天。
　　也是升仙大会的最后一天。
　　收到消息的路宛童有些懵。
　　就这就这就这？
　　这几日休息时她思考过数百种与白怜邂逅，然后再与白怜拉近关系的方法。
　　结果倒好，佟师姐直接跟她说要带她去琼明峰和白怜打招呼。
　　这也太简单了吧。
　　简单到路宛童觉得有些不真实。
　　“难道我是在做梦？”
　　她伸手掐了一下自己的大腿。
　　疼。
　　不是在做梦。
　　牛批。
　　“莫非天命在我？”
　　路宛童的心砰砰砰直跳。
　　不行，她不能这样想，在取得最终的成功之前还是“谦逊”一点比较好。
　　“佟师姐，我来了！”
　　整理好着装后路宛童来到了与佟谣约定好的地方。
　　此时她已经换上了清羽峰的制服。
　　她还特意在头发上绑了个毛绒绒的白色发圈，总之就是有点像兔子。
　　这样应该可以吸引白怜的注意力吧？
　　不愧是我！
　　“我们出发。”
　　佟谣大踏步往前走。
　　她面容沉稳，看起来像个小大人。
　　毕竟她现在也是当“师父”的人了，可不能让这个小师妹小瞧她。
　　路宛童恭敬地跟在佟谣身后。
　　两人速度极快，不一会儿就来到了琼明峰。
　　佟谣边走边给路宛童介绍度仙门的情况。
　　这是每一个新入门弟子的必修课程。
　　擅长搞情报和宣传工作的佟谣在提到这些东西时展现出了远超常人的能力。
　　她舌灿莲花，三言两语便引得路宛童嗯嗯嗯不已。
　　太对了！
　　这位佟师姐虽然长得小小的，实际上又成熟又可靠，简直就是上天送给她的好帮手。
　　走着走着佟谣忽然停了下来。
　　佟师姐，发生什么事了？
　　路宛童顺着佟谣斜向上的视线望去。
　　她的视力也很好，一眼便瞧见了那在悬崖绝壁松柏之间缭绕的白雾。
　　“那是……”
　　路宛童不解。
　　但听佟谣缓缓说道：“前段时间白师姐受了伤，现在看来白师姐的伤势已经完全恢复了。”
　　“？？？”
　　你怎么看出来的？
　　路宛童糊涂了。
　　但佟谣眼中的凝重让她不得不慎重起来。
　　她修为低，佟师姐修为高，她看不出异常来很正常！
　　佟谣回过头，微微一笑。
　　这你就不懂了吧？
　　来，师姐告诉你！
　　“这白雾不是普通的白雾，我以前看到它时，它里面总伴随着天地紫气，之所以现在会显得这么平凡，是因为白师姐早已达到返璞归真的境界了！”
　　路宛童呆愣愣地点头。
　　佟谣伸手一指。
　　“实际上，这叫做天道赐福！”
　　“天道赐福？”
　　路宛童大吃一惊。
　　“没错。”佟谣面容凝重，“你应该知道，白师姐不仅仅是仙帝转世，更是天生圣人，每当出现天道赐福现象时，她的修为都会迎来暴涨！”
　　“真的假的？”
　　路宛童嘴上这么说着，心里却掀起了惊涛骇浪。
　　她到这来，一方面是为了万毒珠，另一方面就是为了白怜快速提升修为的秘密。
　　佟谣一口咬定：“当然是真的，你质疑我的话？”
　　“不是不是。”
　　路宛童赶紧否认。
　　哼。
　　佟谣轻哼道：“你若不信，大可去问问其他人。”
　　路宛童只能低头道歉。
　　但她心底却早已乐开了花。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　有了！
　　要想深入白怜，眼前不就有一条捷径么？
　　抱。
　　她要狠狠地抱紧佟谣这条大腿！

第十九章 道德天尊白怜! 6k

佟谣并不清楚路宛童在想什么。
　　但她对路宛童那炽热的目光很满意。
　　好。
　　很有精神！
　　她不禁轻轻点起了头。
　　她要的就是这种结果啊。
　　在她的不懈努力下，度仙门大部分弟子都成了白师姐的粉丝。
　　但是这还不够。
　　【那些人的认知实在是太肤浅了！】
　　身为“内宣部部长”，佟谣曾偷偷做过主题为【你为什么喜欢白师姐】的调研。
　　结果实在是不怎么令人满意。
　　据统计。
　　有43.96%的人喜欢白师姐是因为白师姐很强大！
　　有22.00%的人喜欢白师姐是因为白师姐很大！
　　有4.86%的人则是因为白师姐很翘！
　　只有11.45%的人是因为白师姐的圣人之举而把白师姐视作人生偶像。
　　看到这个结果的瞬间佟谣就用力地拍了一下桌子。
　　-1-1-1
　　“岂有此理！”
　　气抖冷。
　　这个世界还能不能好了？
　　佟谣很想逮着那些人大声质问。
　　真是的。
　　难道我们关注白师姐不应该先关注她那堪比圣人般高洁的品质吗？
　　在这之后才有余力去关注白师姐的脚啊，腿啊，脖子啊，耳垂啊……
　　总之佟谣就是很不满。
　　这群lsp能不能像她这样成熟一点？
　　一天到晚就会盯着胸和屁股看，真是没一点眼力！
　　愤怒地她当场撕毁了几本从外边收缴回来的百合刘备文。
　　白怜x安岚首座？
　　别闹了。
　　白师姐是那种人吗？
　　你们这是在亵渎白师姐那纯洁的内心！
　　那个作者也傻了吧唧的。
　　写就写吧，居然还写成了小孩开大车式的剧情。
　　是可忍孰不可忍？
　　在佟谣看来。
　　无论做什么事，白师姐都是高高在上的。
　　她当即决定要纠正这种“邪道”风气。
　　现在白师姐的名气已经大到无需她再到处宣传了，她现在要做的是深化白师姐的粉丝对白师姐的认知。
　　佟谣瞅了路宛童好几眼。
　　这个新来的师妹看起来像是个老实人，就拿她来当试验品吧！
　　佟谣理了理自己那被山风吹乱的双马尾，她淡定地说：“我们现在这等候一会儿吧。”
　　“为什么？”
　　路宛童立刻反问。
　　佟谣傲然道：“笨，当然是等天道赐福结束再上去，否则若是不小心破坏了赐福仪式，我们可是要遭天谴的，你觉得你能扛得住七煞雷劫吗？”
　　当然不能。
　　路宛童立刻摇头。
　　那就这样吧，她也不急，顺从点，也能尽快拉近与佟谣的关系。
　　不过佟谣说她笨。
　　呵呵呵！
　　我愚蠢的“妹妹”哦。
　　等一切都尘埃落定后你就会知道真正“傻”的其实是你！
　　两人各怀心思，立在原地安静地等待山顶飘荡的水雾散去。
　　她们并没有等太久。
　　半刻钟后。
　　蹲在窗口前的白怜将烧开水的铁壶平稳地放在地上。
　　“是时候展现我真正的茶艺了！”
　　难得有半日休息时间，白怜便将兔兔种在半寸灵田里的上好茶叶取了出来。
　　这17点茶道可不能浪费了，还得随时拿出来品一品才是。
　　可还没等她有进一步的动作，她就听见庭院里有动静传来。
　　“佟谣？”
　　最后白怜的神识锁定在路宛童身上。
　　她一眼就认出了路宛童。
　　倒不是她对路宛童有什么想法。
　　还是因为那个雨天蹦出来的任务太过古怪，以至于她想忘记都有点难。
　　白怜推门从房间里走了出去。
　　她先打了招呼，接着问：“佟师妹寻我有何事？”
　　在路宛童面前自信满满地佟谣一下子就变得谦逊恭顺了起来。
　　她立刻说明来意。
　　但“锅”被她重重地扣在了秦首座头上。
　　“是师父让我来向白师姐多学习一下的！”
　　佟谣嘿嘿笑着。
　　没错。
　　就是这样！
　　她微仰着头，望向白怜的眼神里充满期待。
　　不明真相的白怜和路宛童都理所当然地认为这就是真相。
　　“这样啊……”
　　白怜眼前再次冒出任务选项。
　　【任务一：答应佟谣（完成奖励：硬功+2）】
　　【任务二：拒绝佟谣（完成奖励：硬功+2）】
　　还是两个奖励一样的选项。
　　与那日相同。
　　不同的是这次任务是在她看见佟谣和路宛童后触发的。
　　白怜沉吟了起来。
　　她这几日忙着刷属性点，到目前为止已经挣了点11硬功、7点软功、12点轻功和10点集中。
　　目前基本功数值如下。
　　【硬功：631
　　软功：629
　　轻功：625
　　集中：656】
　　在四处奔波时她的技艺点也涨了不少。
　　其中提升最大的还是乐理，从12点提升到了15点，但依旧不如可以傲视群嘤的茶道。
　　不太好办啊。
　　白怜暗想。
　　若是直接答应恐怕会有些不划算。
　　升仙大会虽然只剩最后一天，但等着她去触发任务的伤心人还多着呢。
　　这等能轻易刷属性点的好机会越来越难找了。
　　若是错过这次，还不知道得等到什么时候。
　　但要直接将佟谣赶走也不太好，毕竟这是秦首座的请求。
　　琼明峰的人本就很少了，更不宜和其他峰将关系搞僵。
　　“那就这么办吧。”
　　白怜想出了新主意。
　　选一。
　　在师父的授意下，这几日兔兔一直在对二师妹、三师妹以及五师妹进行特训。
　　再塞一个佟谣进去应该没问题吧？
　　其实白怜不是很确定。
　　因此她打算先征求一下兔兔的意见。
　　和游戏中专门用强的“白师姐”不同，她并不是一个喜欢强迫别人的人。
　　倘若真有人和她硬顶，而且顶起来还不放松，她也不会试图扭转那个人的看法，最多不过是从根源上解决问题——
　　直接把他鲨了！
　　“你们随我来。”
　　白怜道。
　　“是。”
　　佟谣和路宛童跟了上去。
　　总的来说白怜觉得自己这个计划非常妙！
　　佟谣最大的问题在哪里？
　　心性！
　　来自秦首座以及清羽峰一众弟子的追捧让她年纪轻轻就“胖”成了个球——
　　【亻冬讠䍃】
　　没法。
　　谁让她天赋高呢？
　　谁让秦首座将她视作亲女儿，再怎么生气也不过是把她吊起来象征性地打几下呢？
　　当务之急是尽快帮助佟谣“减肥”。
　　说到减肥白怜一下子就悟了！
　　“原来如此！”
　　秦师叔必然是和之前的她一样意识到了问题的严重性。
　　【再这样下去佟谣就要被养废了！】
　　于是秦师叔便狠下心来将佟谣送到她这来，希望她能好好“敲打”一下佟谣。
　　“我亦是度仙门的一员。”
　　“况且秦师叔这么信任我，我可不能辜负了他的期待啊！”
　　白怜悄悄握紧拳头。
　　她决定要好好操练佟谣一番！
　　最好是能慢慢将她身上的棱角磨去，让她变得光滑圆润。
　　眼下就是好机会。
　　将佟谣直接扔到师妹们中间去。
　　你不是觉得自己很厉害么？
　　现在让你见识见识什么叫做真正的主角！
　　等佟谣多被师妹们用脚踩住来回往复揉弄几次后，她应该就能学乖。
　　再等她乖到被要求翘屁股就绝不会挺胸时，便可以对她展开第二轮“调教”了。
　　“总感觉琼明峰变成问题少女纠正中心了？”
　　白怜，白医生？
　　白怜幻想了一下自己穿白大褂的样子。
　　“来，师姐给你检查身体！”
　　挺色的。
　　但是也挺奇怪的。
　　一下子就展开到小黄油剧情上去了。
　　白怜其实挺喜欢试穿各种各样的衣服的，但前提是那衣服很正经。
　　她赶紧将奇怪的想法抛开。
　　又走了几步，她问：“不知这位路师妹到琼明峰来又有何事？”
　　“啊，我……”
　　被突然问到的路宛童紧张了起来。
　　她还完全没做好准备。
　　但白怜已经来了。
　　这，这太快了……
　　路宛童不知所措，但没有人怀疑她有问题。
　　这种场面白怜见得多了。
　　早就习以为常。
　　还是佟谣站出来解释：“师父让我多指点下路师妹。”
　　白怜点点头。
　　那就一起来吧。
　　在山路上七绕八绕，最后她们来到了后山寒潭附近的空地。
　　春光明媚。
　　身为“总教官”的兔兔正在和五师妹打拳。
　　五师妹年纪轻轻就已经是一位拳法犀利的拳道宗师了！
　　不过路宛童的注意力更多还是放在了兔兔身上。
　　见到了！
　　那就是传闻中白怜喜欢的那只兔子么？
　　在看见那对在风中轻舞的淡青色长耳时，路宛童便感觉自己的心被风刮走了。
　　飞。
　　往天空中飞。
　　穿过那蔚蓝色的天穹，她似乎看见了灿烂的群星，也似乎看见了明澈的月亮。
　　某一刻。
　　路宛童陡然回过神。
　　就算白怜真的喜欢和兔子干坏事，她也没办法变成这样诱人的兔兔吧？
　　当她沉思时白怜已经在和兔兔交流了。
　　说实话。
　　对佟谣的加入，兔兔她们是拒绝的！
　　白师姐就一个，她们五个分已经嫌少了——指时间。
　　这时候加两个人进来，日子还要不要过了？
　　不干不干！
　　兔兔一兔当先，当时就“唧唧”了起来。
　　白怜立刻上去安抚兔兔。
　　她轻抚着兔兔的耳朵：“这毕竟是秦首座的请求。”
　　而且……
　　白怜通过传音告诉兔兔秦首座的“真实”想法。
　　【所以你不用太过顾虑我的想法，拿出硬本事来，狠狠地操练佟师妹和新来的路师妹吧】
　　【……】
　　兔兔胸腔里的不满渐渐散去。
　　还有这等事？
　　那……
　　她将头往前一探，伸到白怜胯下。
　　借着那敞开的缝隙她认真打量起了佟谣和路宛童。
　　那好吧。
　　兔兔点头认同了白怜的提议。
　　紫头发的小妖精，看我无敌的兔兔不把你磨得吐白沫！
　　白怜松了口气。
　　她又依次和几个师妹悄悄说明了情况。
　　原本还怒目圆睁的萧锦瑟与苏幼微态度立刻缓和了下来。
　　她们露出了灿烂的笑容。
　　好好好。
　　既然如此，欢迎来到我们的“大家庭”，大家一起来做“快乐”的事情吧！
　　可这边说服了，佟谣那边就不乐意了。
　　她到这里来是想让白师姐磨炼她，她才不要和萧锦瑟这样的“蠢女人”贴身打架。
　　无奈之下白怜又得花时间去劝导佟谣。
　　说是劝，其实就是给佟谣画饼。
　　“等我闲下来了，便抽时间考核你的学习成果。”
　　最后佟谣还是被这块饼给吸引住了。
　　她总不能就这样打道回府吧？
　　那白师姐怎么看她，师父又怎么看她。
　　白怜欣慰地笑了。
　　临别时她还不忘冲着兔兔比了个手势。
　　磨。
　　多用点力磨。
　　兔兔立刻摆动耳朵表示自己明白了。
　　“秦师叔，你放心，佟师妹到了我这里，再差也不会差到哪里去。”
　　白怜笑着回山上泡茶去了。
　　寒潭边。
　　兔兔和萧锦瑟等人笑着朝佟谣走了过去。
　　“佟师姐。”
　　来快活呀！
　　“……”
　　不是。
　　佟谣下意识地后退了一步，她心里忽然有了些不太好的预感。
　　喂。
　　停下来，快停下来。
　　前面根本就不是什么温暖的大家庭。
　　前面可是地狱啊！
　　佟谣要回去。
　　她要回去找白师姐。
　　可还没等她转身，一只如冬水般冰凉的手就抓住了她的手腕。
　　佟谣看清楚了。
　　头发是水蓝色的，胸看起来像扑腾的浪峰，这是白师姐的四师妹余缨！
　　余缨=阎王。
　　萧锦瑟+苏幼微=牛头马面。
　　完了。
　　一切都完了。
　　佟谣绝不认为自己会是余缨的对手。
　　现在她只能在心底呐喊——
　　你们不要过来啊！
　　路宛童疑惑地说道：“佟师姐，你的脸色怎么看起来有些不太好？”
　　能好就有鬼了。
　　考虑到路宛童就在身边，佟谣不得不挤出笑容来。
　　要坚强！
　　她说：“没事，我很好。”
　　话音方落她就被拉到了兔兔面前。
　　兔兔原本是想亲自上耳朵的。
　　但思考了一下她觉得还是得缓一缓。
　　一上来就玩得太狠，以佟谣这娇弱的身躯恐怕承受不住。
　　要是一不小心把她给弄坏了，或者说把她给吓跑了，那打磨她的“意志”的计划岂不是要就此落空了？
　　因此兔兔大人传音指示余缨打头阵。
　　她倒是想让萧锦瑟和苏幼微先上，不管怎么说元婴期的余缨对佟谣来说个头还是太大了些。
　　可惜那两个家伙伤势还没完全恢复。
　　这时候让她们上恐怕教训佟谣不成，还会让佟谣乐到。
　　【就这就这？】
　　【前后夹击也不怕，我能同时应付两个！】
　　余缨接下了任务。
　　不过她的出发点与兔兔不同。
　　白师姐让她好好磨练佟谣，那她不得拿出十分干劲来啊？
　　殊途同归嘛。
　　余缨说道：“佟师姐不用担心，我会很小心的。”
　　她特意把自己的修为限制到和佟谣同级。
　　怎么可能不怕！
　　佟谣在心底呐喊。
　　在众人环视之下，她还是上了。
　　你你你……别以为你比我大得多我就会逃走，我生起气来就算是整座琼明峰也能吞下去！
　　实际上这是一场没什么悬念的比赛。
　　佟谣的幽冥血脉是厉害，但和祖龙赐福比起来就差了一档了。
　　更别说余缨的战斗方式非常诡异，诡异到第一次与她交手的人基本上反应不过来。
　　“嗯啊啊啊啊——”
　　一道又一道肉眼不可见的切割剑气毫无征兆地出现。
　　不多时佟谣就被爆衣爆到只剩袜子和鞋子还算完整了。
　　“加……”
　　呃。
　　在旁边给佟谣加油的路宛童现在也加不出油来了。
　　她早听说过余缨的厉害，但她没想到余缨就算压制了修为仍能打得佟谣狼狈不堪。
　　这也太可怕了吧？
　　佟谣苦苦坚持，但巨大的实力差距让她不得不选择认输。
　　再扛下去她光抱着那块平板已经不足以护住颜面了。
　　她满面凄然之色，如同木偶般走到路宛童身前。
　　“佟师姐……”
　　路宛童想要安慰佟谣几句。
　　佟谣指了指她说：“给她也磨一磨吧！”
　　明明是两个人的故事，不能只有她一个人上台！
　　“……”
　　路宛童张了张嘴。
　　不是啊。
　　她有什么好磨的啊。
　　她才筑基期，上去和白怜的师妹比试不是必输么。
　　兔兔却点起了头：“唧唧（有道理）”
　　敢觊觎白师姐的人，宁可错“杀”，不可放过。
　　她扭过头。
　　就决定是你了，林姈！
　　“……”
　　路宛童再次无语。
　　她的对手竟是一个刚才看比试时还在疯狂吃桂花糕的十岁萝莉？
　　“这不太好吧。”
　　她对自己的修为还是很自信的。
　　可万一她在战斗中失手将林姈打伤了，她心里会过意不去的。
　　她终究不是那种以大欺小的人。
　　她的目标只是苏幼微和佟谣。
　　于是她提议：“要不还是让苏师姐当我的对手吧。”
　　她想多了解一下苏幼微。
　　但苏幼微不这么想。
　　混蛋。
　　为什么选我而不是选萧锦瑟，你是看我长得小觉得我好欺负吗？
　　她立刻在私底下指使林姈使坏。
　　用力。
　　再用力一点！
　　林姈悄悄点头。
　　这是她第四喜欢的三师姐的指示——前三是白怜、兔兔师姐、师父，她当然得努力完成。
　　在兔兔大人的坚持下，路宛童只能说：
　　“那好吧。”
　　她决心到时候多留几分力。
　　可一上擂台路宛童就懵了。
　　她的剑招完全不顶用，无论是力量，还是速度，她都被林姈碾压。
　　她的法术很难打中林姈，就算中了也造成不了多少伤害。
　　她的神识冲击更是如石沉大海般，没有任何反馈。
　　这他妈是十岁？
　　哎哟。
　　路宛童的眼眶中了一拳。
　　不一会儿她就被林姈打得抱头鼠窜。
　　呼～
　　已经重新换了一身衣服的佟谣拍了拍胸口。
　　现在她心里舒坦多了。
　　看。
　　不是我无能，奈何敌人有外挂啊！
　　异灵根了不起啊，我幽冥血脉都得挨揍呢。
　　“佟师姐……”
　　路宛童惨兮兮地走到佟谣身边。
　　“好好看，好好学！”佟谣如是说。
　　“是。”
　　路宛童再也不敢在心里吐槽佟谣“菜”了。
　　这琼明峰简直就是个怪物窝！
　　什么萧锦瑟啊、苏幼微啊已经很可怕了，没想到还有更可怕的林姈在。
　　白怜这是在养蛊呢？
　　也就是她幸运地抱住了佟师姐的大腿，不然就连监视苏幼微这样的保底型任务她可能都完不成。
　　一天的操练就此结束。
　　毕竟人是会累的，做什么事也不可能一直不停地做下去。
　　“明天上午还是在这里集合！”
　　余缨代为传达兔兔大人的意思。
　　路宛童随佟谣一道离去。
　　她知道她的苦日子来了，但为了完成任务，这点苦她完全吃得下。
　　事实也证明她的想法没错。
　　接下来几天时间，她虽然没兔兔训得腰酸背痛，但她也通过旁敲侧击的方式从佟谣那里获得了许多与白怜、苏幼微有关的情报。
　　“你说苏幼微，她原本很普通的，我一个手指头就能打败她！”
　　“后来白师姐用圣人渡给她提升资质，我就不是她的对手了。”
　　“圣人渡？那是极其可怕的法术，可以从虚无中掠夺气运。”
　　“你知道吧，白师姐就是道的化身！”
　　“想当年……”
　　路宛童听了不少不在外界流传的白师姐事迹，直听得她热血澎湃。
　　但最让她胸前大浪翻滚不休的还是佟谣那句：
　　“白师姐的修行方式一般人是学不来，她靠的是悟，在红尘中悟，在世外桃源悟，每次悟道后白师姐的修为都会暴涨一大截。”
　　秘密。
　　这就是白怜的修为为什么提升的那么快的秘密！
　　哈。
　　果真天命在她！
　　她仅仅花了不到十天时间就完成了任务的一半。
　　接下来若是能想办法搞到万毒珠……
　　路宛童感觉合体期正在向她招手。
　　遥不可及的未来，马上就要被她纳入身体里了！
　　临近四月的某日。
　　终于有了休息时间的路宛童借口要寄东西回家，匆忙跑到了广通门的驻地。
　　她依带头大哥的指示使用公用通信玉简发了一段密文过去。
　　“有消息来了？”
　　带头大哥赶紧开始破译密文。
　　路宛童发来的话很简短，但已经足以将问题说清楚了。
　　“圣人渡？”
　　“掠夺气运？”
　　“红尘悟道？”
　　当这些个词联系在一起时带头大哥不禁皱起了眉。
　　他总觉得这有些耳熟。
　　倒不是说这几个名词耳熟，而是它背后所包含的逻辑。
　　咚咚咚。
　　带头大哥的食指轻敲桌面。
　　敲着敲着，他猛地站了起来。
　　“怎么可能？”
　　他想起来了。
　　仙界有一位闻名遐迩的大能就是依靠“悟道”成为举世难觅敌手的霸主的。
　　那人是劫法道的老对手，是劫法道道主的万年老冤家。
　　那人名震三千界域，力盖天外天，纵横古今，是众仙之仙。
　　她就是——
　　“道德天尊！”
　　这个可怕的名字从带头大哥嘴里蹦了出来。
　　守在门外的几个人瞬间被震得动弹不得。

第二十章 白怜,你永远不会独行! 6k

“堂主，发生什么事了？”
　　当带头大哥的那句话传出去后，光线昏暗的房间里一下子涌进来四五个人。
　　带头大哥眉头微皱，他扭过头一看。
　　哦。
　　原来是跟随他一道从仙界下来的那几个后生晚辈。
　　他提起的心稍稍下落。
　　但，他还是大意了啊！
　　白怜是道德天尊这事其实还没有定论，他根本不应该将这拿到明面上来说。
　　这几个后生仔虽然和他同样来自劫法道。
　　可自从道主失踪后，偌大一个劫法道便分裂成好几个派系。
　　这其中便有部分人暗戳戳地想要阻止道主归来。
　　原因无他。
　　就算没有道主在，劫法道在仙界依旧是一流势力，最多是不能招惹那些天尊创建的宗门罢了。
　　而一旦道主王者归来……
　　道主或许不会惩罚他们，毕竟道主素来胸怀博大，可纳日月星辰。
　　（据带头大哥观察，道主的胸怀绝不会比白怜差！）
　　但可以确定的是，当劫法道的权柄重回道主之手，那些人的快活日子就要到头了。
　　早已习惯了大权在握的痛快的那些人定会想尽办法阻止道主回归。
　　“任重而道远啊。”
　　带头大哥在心底暗叹一声。
　　就如他离开仙界前从回梦仙雾中得到的启示所言那般。
　　他要想顺利渡过此“劫”，必须要付出点什么。
　　“前有疑似道德天尊的白怜，后有不知是否和自己一条心的道友，可不得有点牺牲么？”
　　带头大哥嘴角挤出浅笑。
　　他冲着那几个后生摇了摇头：“倒不是什么大事，我只是在想道主的失踪会不会和道德天尊有关。”
　　也不清楚那些人是否信了他的话。
　　总之。
　　三言两语过后，涌进来的人又缓缓退了出去。
　　房间重归于平静。
　　熏香的浅紫色烟雾在烛光中飘摇，带着股令人精神倍增的芬芳。
　　带头大哥仙力外放，将自己从此世中暂时摘了出去，如此一来就没有人知道他和路宛童聊的是什么内容了。
　　他必须仔细确认。
　　倘若白怜真的是道德天尊转世。
　　那问题可就严重了。
　　他不得不怀疑这一切是否都是白怜暗中策划的！
　　“胜天半子白怜帝君。”
　　一想到这个名号带头大哥的手心便有汗珠渗了出来。
　　要不要赶紧将路宛童撤回来？
　　很快他就打消了这个念头。
　　不成。
　　路宛童不能动。
　　一旦真将她撤回来，白怜就算先前没发现问题，现在也会察觉到不对劲了。
　　还是硬着头皮上吧。
　　已经无法回头了！
　　【说说看白怜还有什么值得注意的地方】
　　路宛童；【值得注意的地方？】
　　【就是白怜与其他人不同的地方】
　　路宛童：【我明白了】
　　说到不同寻常的地方。
　　路宛童首先便想到了白怜总是伏案写作的事。
　　【最近白怜总是每天晚上戌时回来，她没有任何不良嗜好。晚上子时准点入睡，睡前，她一定会伏案写作半个时辰，然后发一刻钟呆。她生活健康规律到不像一个修仙之人】
　　确实。
　　带头大哥点点头。
　　不熬夜的修仙者安敢自称修仙者？
　　能熬到凌晨的是炼气期菜鸟，能整宿整宿熬的是筑基期新人，能一直不睡觉的那就不是凡俗了。
　　白怜有问题！
　　带头大哥在自己的大腿上记了一笔。
　　他还不忘叮嘱路宛童想办法看看白怜写的是什么东西。
　　路宛童应了下来。
　　然后她又想起了一件事。
　　【白怜接受天道赐福的频率非常高，基本上隔上一天就会有一次】
　　带头大哥张了张嘴。
　　难怪白怜的修为增长得那么快，这分明就是开了挂！
　　再记一笔。
　　【我还听说……】
　　路宛童将自己从佟谣那里听来的“白师姐尚未觉醒前所做的圣人之举”一一说给带头大哥听。
　　这绝对是第一手消息源。
　　毕竟……
　　这都是佟谣为了把路宛童变成白怜的脑残粉而临时编的！
　　【我也曾怀疑这些事可能是假的，所以我随便找了几个不认识的度仙门弟子验证】
　　带头大哥回复：【结果都是真的？】
　　【是啊】
　　路宛童想起了那几个路人的反应。
　　他们的表情变化可以说是一个模子里刻出来的。
　　先是惊愕。
　　惊愕过后就是欲言又止的别扭模样。
　　最后他们缓缓放下右手，语重心长道：“不至于吧，不至于真的有人没听说过这些事吧？”
　　路宛童别提有多惭愧了。
　　她站在风中，可怜兮兮地宛如即将融化的史莱姆娘。
　　“我……我是前几日才刚加入度仙门的。”
　　她这样解释。
　　“原来如此！”
　　听到她这样说，那些人才收起古怪的眼神。
　　【过两天我又去问，果然度仙门里大部分人都知道这些事】
　　降妖除魔、搭桥修路、替人送信……
　　好家伙。
　　这是标准的红尘炼心法。
　　那时候白怜还没有觉醒转世前的记忆吧。
　　这莫非就是所谓的触发了“肌肉记忆”？
　　带头大哥面色一沉。
　　记一笔，再记一笔……
　　记着记着他就发现自己的大腿上写满了正字。
　　不行。
　　带头大哥将笔一扔，再这样下去他的脑子就要变成白怜的形状了。
　　他生是道主的人，死是道主的鬼。
　　疑似道德天尊的白怜休想在他脑海中占据一隅之地！
　　“我意如磐石，磐石不转，我意不变。”
　　带头大哥将腿上的正字抹去。
　　他还是无法确定白怜是否就是道德天尊，因此他决定让路宛童再验证一下。
　　他立刻将道德天尊的一些习性和特征告诉路宛童。
　　【你看看她平日里是否会做这些举动】
　　路宛童记了下来。
　　能做就做。
　　要是遇到阻碍了，那就不做。
　　她可不想强行冲破阻隔，从而把自己碰得满头鲜血。
　　带头大哥他们在沙域，真出了事负责的还得是她。
　　可她一个少女哪负得起这种责任啊。
　　离开广通门前路宛童还不忘问了下自己父亲的现状。
　　在听说父亲的伤势已经控制住了后，她顿时觉得迄今为止她所做的一切都不是徒劳的。
　　少女兴奋地从公用通信玉简亭里走了出来。
　　亭外阳光正盛。
　　她仰起头，将右手遮在额前，远眺那棉花糖似的浮云。
　　一转眼夏天便要来了。
　　那是生命燃烧的时节啊。
　　“加油，路宛童！”
　　路宛童握紧左拳。
　　这一拳，要打进白怜身体深处，要打出一条通天大道！
　　她仿佛看见未来在自己眼前晃动，像个调皮的精灵，只要一伸手就能抓住它。
　　“到时候我就带着父亲他们离开沙域，离得远远的，在海外随便找个地方住下来。”
　　路宛童喃喃道。
　　但就在这时，一道熟悉的声音忽然从她身后传来。
　　“路师妹？”
　　“！”
　　路宛童的身体僵住了。
　　就像是被人用长枪抵住了弱点一般。
　　此时她甚至忘记了颤抖，仿佛只要抖一下就会被人捅穿似的。
　　她绝对不会弄错。
　　这毫无疑问就是白怜的声音！
　　一股透彻心扉的凉意自尾椎骨窜了上来，路宛童近乎崩溃。
　　前一刻她还想依托白怜闯出一条大道。
　　下一刻她就被来自白怜的深渊给整个吞了下去。
　　冷。
　　不仅冷，还差点湿了。
　　路宛童头皮发麻。
　　全都完了！
　　白怜之所以会出现在这里，必然是早就洞悉了她和带头大哥的谋划。
　　她真傻，真的。
　　她这种草芥般卑贱的俗人又怎么可能骗得过智慧如海的白怜。
　　她会死，她的父亲会死，她的家人也会死，她……
　　无处可逃！
　　……
　　数十息前。
　　刚做完最后一个闲逛任务，准备回琼明峰摸鱼的白怜飞抵广通门驻地上空。
　　她一低头就看正兴奋地握拳的路宛童。
　　“还是下去打个招呼吧。”
　　毕竟这个路师妹是佟谣的头号跟班，而且她现在也在接受兔兔的特训。
　　可令白怜没想到的是，她连着喊了两声路宛童也没有任何回应。
　　“……”
　　搞啥呢？
　　白怜眨了眨眼睛。
　　她站在路宛童身后，映入眼帘的是光滑如玉、白腻如雪的肌肤。
　　不得不说清羽峰这套露背制服非常棒。
　　比师父一拍脑袋整出来的那套衣服强了好几倍。
　　若是穿在师妹身上……
　　呸！
　　现在可不是想这种事的时候。
　　白怜绕到路宛童正面。
　　“路师妹，你没事吧？”
　　她发现路宛童的脸色很不对劲。
　　就和得了重感冒一样，面色潮红，汗水覆面，嘴里还发出呼哧呼哧的沉重喘息声。
　　她赶紧隔空替路宛童检查了一下身体。
　　这不没毛病吗？
　　“路……”
　　后面两个字还没说出口，路宛童忽的腿一软就朝她倒了过来。
　　“喂。”
　　白怜捉住了路宛童的手。
　　“路师妹，路师妹……”
　　她急呼几声。
　　就看见路宛童极为艰难地挤出笑容来，然后用嘶哑的声音低喊道：
　　“白师姐……不，白怜帝君，我不该啊，我不该啊！”
　　这话听得白怜一头雾水。
　　她记起第一次与路师妹见面时的场景了，路师妹说她爹还在家里等她成功加入度仙门的好消息。
　　难道说……
　　“你父亲他出事了？”白怜猜测道。
　　是啊。
　　出大事了。
　　跪坐在地上的路宛童脸上的笑容看起来更具凄然之色。
　　她明明是想救治父亲的。
　　但由于她的举动父亲反而去得更快了。
　　她可真是个大孝女啊！
　　哈哈哈……
　　路宛童傻傻地笑了起来。
　　同一时间，周围有数十道目光射了过来。
　　白怜早已身经百战，纵然被一群人围观她依旧泰然自若。
　　但考虑到这对路宛童的影响不太好，她便牵起路宛童的手直接飞入云端。
　　追云舟上。
　　白怜将食指抵在路宛童胸间。
　　她的身体很凉，但她注入到路宛童体内的灵力却是暖的。
　　还暖得有些烫人。
　　被刺激到的路宛童立刻清醒了过来、
　　“好了。”白怜道，“如果你不介意的话，可以和我说说你父亲的事，我不会告诉其他人的。”
　　“我……”
　　路宛童张了张嘴。
　　她目光轻颤着。
　　白怜不愧是白怜，明明两人的关系已经势同水火，她却依旧能摆出一副如春风般温柔的态度来。
　　说吧。
　　路宛童对自己的未来已经不抱希望了。
　　但……
　　万一白怜心一软放过了父亲，那她倒还勉强算得上一个合格的女儿吧？
　　“我父亲他本是沙域一个小修仙家族的家主。”
　　哀叹之中路宛童讲起了自己的过往。
　　在沙域那种千里无人烟的地方，就连基本的秩序都很难维持，唯有拳头才是安身立命的根本。
　　作为一个修仙世家，路家的实力其实不算差。
　　他们占着一小片灵田，总的来说生活还算滋润。
　　可这一切在血刀宗到来后发生了变化。
　　血刀宗强迫附近的所有家族上供，路家反抗不能，迫不得已成了血刀宗的附庸。
　　倘若只是这样路家忍一忍倒也过去了。
　　但血刀宗是魔宗啊！
　　不搞事的魔宗还能叫魔宗么？
　　血刀宗的魔头隔三差五便从附庸势力中挑人去给他们祭刀。
　　“父亲他怕我有朝一日会被血刀宗选中，便试图强行突破至元婴期，将血刀宗赶走。”
　　但就和爱情一样，强求的结果往往是求而不得！
　　路家家主在短时间内吞服大量丹药。
　　碎丹成婴的关键时刻，累积的丹毒轰然爆发。
　　在洪流的冲击下，路家家主丧失了神志，他两眼上翻，身体抽搐不止。
　　等护卫找到他时，他已经成了残废。
　　不仅修为大损，便是神魂也濒临破碎，仅靠路家的那些丹药想保命也难。
　　“对不起，对不起。”
　　趴在地上的路宛童的声音里夹带着哭腔。
　　她双手握拳，重重地锤打甲板。
　　朦胧的泪光中，她仿佛又回到了父亲出事的那一天。
　　那时候。
　　当她在病床前看见父亲那宛如死尸般僵硬的身体时，她满腔怒火，她举起剑就想要去和血刀宗拼了。
　　但事实是她连自家养的那只灵宠都打不过。
　　她根本捍卫不了路家的荣光。
　　她只能跪坐在父亲面前放声大哭。
　　一如今日这般。
　　“我没用，我就是个废物，我什么都做不到！”
　　“这……”
　　白怜的手僵在半空中。
　　她原本以为琼明峰上就路宛童一人不是问题少女。
　　万万没想到她还是大意了！
　　“合着我就真是问题少女纠正中心白主任呗？”
　　丹毒有多厉害白怜是深有体会的。
　　她没尝试过，但游戏里的“白师姐”尝试过许多次。
　　轻则修为下降，重则根基受损。
　　更有一定几率“白师姐”会当场沦陷，变成不干坏事不舒服姬，进入被师妹们轮番“报复”的badend。
　　之所以说这是badend，而不是goodend，那是因为“白师姐”虽然活了下来，却要不停地遭受各种邪恶道具和邪恶药物的欺凌，再也无法保持自我。
　　反正。
　　丹毒挺吓人的。
　　真是家家有本难念的经啊！
　　白怜不禁想起了同样来自沙域的三师妹的遭遇，又想起了同样失去了父亲的二师妹的遭遇。
　　她看向路宛童的眼神顿时就柔和了许多。
　　她弯腰抓住了路宛童的手腕。
　　再这样敲下去手就要肿了。
　　她说：“路师妹，错的不是你，而是血刀宗，你没必要折磨自己。”
　　“不，是我，就是我！”
　　路宛童哭喊道。
　　白怜柔声道：“不是你。”
　　路宛童坚持：“是我！”
　　“不是。”
　　“是！”
　　“不……”
　　“是！”
　　“是你个锤子是是是！”
　　淦。
　　白怜顿时怒了。
　　她一般情况下很少生气，就算生气最多也不过咬咬牙，瞪瞪眼，然后在心底诅咒对付几句。
　　可今天她完全忍不住。
　　尼玛的，杠精就是欠收拾！
　　她一把揪住了路宛童的衣领，眼神凶悍得仿佛能一口吃下一个人。
　　“我现在就来给你通一通脑子！”
　　“我。”
　　路宛童刚张嘴，一大片冰水就从天而落，将她浇了个透心凉。
　　“嘶——”
　　少女双手抱胸，倒吸了一口凉气。
　　白怜冷声道：“现在清醒了？”
　　路宛童呆愣愣地点头。
　　哼！
　　╭(╯^╰)╮
　　白怜心里顿时舒坦多了。
　　但她也有疑惑。
　　按理来说这时候系统早就蹦出来发布任务了，怎么今天完全没有动静？
　　这不系统！
　　她只能先问：“那个血刀宗在哪里？”
　　路宛童下意识回答：“已经被灭掉了。”
　　哦？
　　“那你父亲呢？”
　　路宛童道：“我刚收到消息，父亲的伤势控制住了，短时间内不会再有生命危险。”
　　“？”
　　难怪系统没一点动静。
　　这不好得很么？
　　我去。
　　那你没事哀嚎个屁啊！
　　白怜很想揪着路宛童的耳朵大声质问：“你是不是故意寻我开心？”
　　别看我最近没事就烧水泡茶，写书作画，顺便还弹弹琴，泡泡脚，就以为我是贤妻良母型角色，实际上老娘超凶的！
　　那谁……
　　鸢，对了，还有纪师，都是被老娘吓死的。
　　就问你怕不怕！
　　白怜用力去瞪路宛童。
　　可瞪了白天她也没有从路宛童那收到任何反馈。
　　怕了怕了。
　　嗐。
　　她小声嘟囔了句：“我师妹她们的身世比你更不堪，但她们可比你坚强得多，你啊，还得多练练才是！”
　　“……”
　　路宛童怔怔地望着白怜。
　　老实说，她觉得这气氛不太对。
　　白怜难道不应该狠狠地蹂躏她这个间谍吗？
　　怎么反倒关心起她来了。
　　就听白怜解释道：“我也不是在指责你，人与人不可一概而论，有些人为了争一口气可以献祭爹妈，有些人为了爹妈可以献祭自己，你……倒也不必强行学某个人，修真啊，走到最后求的终究是真我。”
　　路宛童默然不语。
　　白怜接着道：“其实我还挺羡慕路师妹你的。”
　　“啊？”
　　路宛童呼吸一滞。
　　身为仙人转世的你有何必要羡慕我这种草芥般的人物？
　　白怜目视远方的云彩。
　　她眼中的云彩从不会像电视剧那样被她看成远去的亲人。
　　“至少你的父亲还健在，而我就不一样了。无论是过去，还是现在，我早就淡去了对父母的印象，就好像……他们从来不曾存在过一样。”
　　白怜试图去回忆。
　　可她什么也回忆不起来。
　　她钻进了一个幽暗的洞里，她不断往前钻，她终于从窄缝挤到了一片开阔的新天地。
　　当她欣喜地去看时，她看到的父母只是在过去世界中照顾小白怜的那两人。
　　白怜知道。
　　那是“陌生人”。
　　她的孤独感便源自于此。
　　但庆幸的是，从她来到这世界的第一天，乃至于是她现身于此世的第一刻起，她就和师父相遇了。
　　【金风玉露一相逢，便胜却人间无数！】
　　那时候，哪怕师父再怎么忽视她，她也不懊恼。
　　因为她把琼明峰当做了家，把师父当做了家人。
　　家人嘛。
　　总有一天会慢慢理解的吧。
　　白怜嘴角带着浅浅的笑。
　　路宛童却发现白怜的背影看起来有些萧索。
　　她明明站得很近，却又让人觉得很远。
　　仿佛只要一忽视她，她就会跑到所有人都找不着的地方。
　　“白怜帝君，我，对不起……”
　　白怜倏地转过身。
　　她笑了笑：“你还是叫我白师姐吧，白怜帝君这个称呼听起来挺别扭的，你放心，我没有怪罪你的意思。”
　　唉。
　　路宛童暗叹。
　　白怜说：“我才刚从外边回来，看到你那样子，我还以为你出什么事了，你没事就好。现在你是跟我一起回琼明峰，还是去清羽峰？”
　　诶？
　　路宛童忽然怔住。
　　白怜这话的意思岂不是她们的相遇只是巧合？
　　巧合……
　　那她刚才。
　　路宛童不敢继续往下想了。
　　“我……我想先回清羽峰。”她支支吾吾说。
　　“也好。”
　　白怜点点头。
　　以她的速度带着路宛童来到清羽峰下不过一息时间。
　　“你回去吧，我也走了。”
　　白怜道了声别就要回琼明峰去休息。
　　但她才走了两步身后就传来了路宛童的呼声。
　　“白师姐！”
　　“又怎么了？”
　　白怜转过身，满是无奈之色。
　　“我……”
　　路宛童迟疑了。
　　她本想再问问白怜路过广通门驻地是不是真是巧合。
　　可这问题太刻意了。
　　她取出几枚下品灵石。
　　“这是白师姐上次借给我的灵石，我现在可以将它们还给你了。”
　　白怜摆了摆手：“你还是自己留着吧，等你手头宽裕了再来找我。对了，说起来我还有向你道歉，我五师妹下手没轻没重，这段时间你应该吃了不少苦头吧。”
　　路宛童连忙摇头：“说不上是吃苦头。”
　　“嗯，下次再和佟师妹一起过来吧。”
　　白怜笑着转身。
　　她走得很快，只一瞬间就消失在路宛童眼中。
　　路宛童低头看着手心的灵石。
　　那白色的，圆润的，饱满的，躺在她手心的……
　　仿佛是白怜的笑容。
　　她的心轻颤了起来。

第一章 幽冥印 6k

这就是时间吧。
　　三月的最后一天。
　　一场暮春的雨哗啦降下，那红的粉的白的花瓣落了满地。
　　站在屋檐下的白怜面无表情地看着木柱上那高低不一的两道划痕。
　　才过去两个月时间，五师妹便长高了近半寸！
　　再过上两年，她大概就会如游戏中那般充满阳光活力了。
　　“庆幸的是她们长大了，我也并不会就此老去。”
　　白怜伸手捏了捏自己的脸颊。
　　只能说是比以前更加水嫩白皙，更加有光彩了，让人禁不住想要狠狠地咬两口。
　　最亮的还要数右眼角下的那枚星星。
　　曾是师父随手画出来的小东西本来美则美矣，但终归少了点神韵，看得久了难免会让人觉得呆板。
　　正因如此一度有人质疑白怜是在作秀。
　　“这要不是画出来的，我把自己头摘下来给你们当杯子用！”
　　“我没那么狠，但我敢自己咬自己！”
　　但这些人骂归骂，还没有勇到敢拿布给白怜擦一擦的程度。
　　而今一切都变了。
　　自从摇光特效加身。
　　自从融合了千幻真眼。
　　自从顺利踏入合体期。
　　再也没有多少人敢与白怜长时间的对视了。
　　那闪烁着璀璨星光，仿佛活过来一般的★就好似一个可以吞噬一切感情的黑洞。
　　无论是一天不看涩图浑身难受的lsp，还是沉迷打牌无法自拔的资深慈善家。
　　只要被那个“黑洞”吸进去，用不了多久都会变成没有任何世俗欲望的出世之人！
　　当然。
　　这个“圣人模式”并不持久。
　　白怜还没有强到仅凭气场就能把人空格化的地步。
　　但这种程度已经足以让人不再怀疑她眼角的★是圣人象征了。
　　“去做点吃的吧。”
　　反正闲着也是闲着。
　　白怜便打算好好犒劳一下被兔兔训得汗如雨下的几位师妹。
　　她的手脚本就很麻利，在委托助手给她打下手后，做一桌丰盛的菜只花了她半个时辰。
　　这之后。
　　白怜先去叫停正打成一片的师妹以及佟谣。
　　然后她又去了一趟师父的洞里。
　　春潮早已远去。
　　但师父的洞里却依旧湿冷。
　　白怜倒是已经习惯了，不能指望别扭人的想法和其他人一样。
　　“聚餐？”
　　一听到这词安岚立刻摇起了头。
　　不去不去。
　　她才不去人多的地方。
　　有这空闲时间她还不如多看几本能让人心情愉悦的书呢。
　　因此任凭白怜如何劝说，这回安岚是铁了心不给机会。
　　“那好吧。”
　　白怜颇感无奈。
　　牛不喝水强按头这招对师父是不管用的。
　　毕竟她打不过师父。
　　就算找到了师父身上的漏洞，也无法强行将其攻破。
　　白怜从洞里走了出来。
　　站在那竹林空地上，听着那和风刮过竹林发出的簌簌响声，只在这时候她才会觉得时间一直陪在自己身旁。
　　师父还是那个师父。
　　她也还是那个她。
　　“并不是所有人都需要改变，能一直这样平安无事的陪在师父身边，哪怕过得是粗茶淡饭的清贫日子，那也是……”
　　幸福的。
　　白怜看见青绿的竹叶在风中摇曳。
　　某一刻。
　　风卷断了叶柄。
　　竹叶那娇柔的身躯在风中翻折，在风中飞舞，最后飘飘摇摇地落在她手上。
　　“……”
　　白怜缓缓仰起头。
　　上升气流伴随着她这个姿势出现。
　　霎时间有更多竹叶脱离青竹飞向了湛蓝的天空。
　　一同舞动的还有她的头发，她的耳坠，她的裙摆，她的感情，和她对未来的憧憬……
　　“今天的风，有点大啊。”
　　走吧。
　　在风变得更大前，白怜回到了山顶小院里。
　　这是一次充满和谐气氛的午餐。
　　沉醉于白师姐手艺中的众人大脑在震颤，根本没有闲暇心思去思考其他问题。
　　白怜用右手撑着脸颊，目光柔和地看着这一幕。
　　漫画并不是骗人的。
　　来自食物的魅力真的可以让人面色绯红，宛如喝了秘药一样激动！
　　她说：“吃饱喝足了就去休息吧，你们也连着苦练了半个月，劳逸结合，今日便休息半日。”
　　“是。”
　　萧锦瑟摸了摸圆滚滚的肚子，懒洋洋地应了一声。
　　就这是白师姐辛苦耕耘的结果啊！
　　春种秋收。
　　师姐。
　　我不会辜负你的期望的！
　　从宴席上离开后白怜便回房间里捣鼓书籍了。
　　她一开始计划在春天结束前将《青帝传》写出来。
　　但因为各种各样的原因她一直拖更，以至于到现在才写了三分之二。
　　这还真不是白怜找借口摸鱼。
　　要怪就怪月无央吧。
　　这个大胸女人突然露头，委托白怜替她寻找那些埋没于历史中的东神洲古迹。
　　虽然不想和月无央深入交流，但为了不引来更多麻烦，白怜还是应了下来。
　　“做做做，我做就是了！”
　　白怜翻阅古迹，将那些“神话”故事中提到过的古迹一一发给月无央。
　　和部分作者相同，她在自己写的那些东西里夹带了“私货”。
　　《诸神之战》后期有个叫做【琅琊天】的特殊副本。
　　那个副本里藏着各种各样的妖魔鬼怪。
　　根据副本说明来看，那是自远古时代便被放逐的诸邪。
　　游戏里，“白师姐”若不能想办法将【琅琊天】的危险度刷到一定程度以下，一旦镇邪法印破灭，东神洲立刻会生灵涂炭。
　　这也是度仙门遭遇的第四次灭门危机！
　　就连手握重宝的散仙在这次劫难中都难逃一死，除安岚外最强者仅仅是渡劫期的度仙门几无幸免的可能。
　　白怜果断地将除魔卫道的重担扣在了月无央头上。
　　她想得很美。
　　这位月姐姐好歹也是仙界之人，就算灭不了那些妖魔，也不至于身死道消。
　　所以。
　　冲啊。
　　大胸的月姐姐！
　　等你得胜归来，我给你送锦旗。
　　“琅琊天是古仙封禁之所？”
　　收到信的月无央当即记了一笔。
　　嗯。
　　那她就必须要去一探究竟了。
　　因为在这几个月的调查中她发现了一个惊人的事实。
　　为此她特意去向白怜帝君求证。
　　【东神洲的空间很不对劲，它实在是太稳固了，我全力一击竟然无法引发空间震荡，我一度以为自己来到了仙界边荒】
　　啊？
　　收到消息的白怜愣住了。
　　她完全没听说过，游戏里也不曾提到这点。
　　“月无央是在故意试探我，还是……”
　　白怜的眼前顿时浮现出新的任务选项。
　　【任务一：直接答复：“还有这种事？”（完成奖励：上品灵器阳炎玉女杖）】
　　【任务二：糊弄月无央：“你也发现了啊？”（完成奖励：硬功+1）】
　　看来是不用细想了。
　　果断选二。
　　在答复月无央时白怜想到了师父。
　　师父是非常好用的标杆。
　　她纵然做不到在东神洲无敌，但也必然是最强者之一。
　　《诸神之战》里师父有好几次愤怒到了极点。
　　可就是在这种状态下她也不曾表现出可以打碎时空、击沉东神洲、冲破星河的战力来。
　　这不仙侠！
　　九劫散仙连爆星都做不到未免也太拉胯了点吧。
　　现在想来，问题不是出在九劫散仙身上，而是出在东神洲所处的这片时空上。
　　【你也发现了啊？】
　　白怜的回答很简单。
　　但……
　　月无央摇摇头。
　　仙帝就是仙帝啊！
　　她花了几个月才察觉到异常，白怜想必早就察觉……
　　“诶？”
　　等等。
　　月无央忽然怔住了。
　　白怜真的是无意间来到东神洲的吗？
　　要知道白怜前世是仙帝啊，仙帝岂是那么容易因为意外而转世重生的。
　　“白怜很可能是为了寻找什么东西而故意来到东神洲的！”
　　是别的什么东西，还是说白怜的目标也是安岚。
　　若是后者……
　　月无央不敢继续往下想了。
　　她觉得自己很可能已经在没察觉的时候被白怜玩弄于鼓掌之中了。
　　“要不我现在就切断与白怜的联系？”
　　月无央皱眉。
　　恐怕不成。
　　白怜的“阴狠”她是见识过的。
　　倘若白怜真的盯上她了，她绝无可能逃脱，看样子只能继续与白怜虚与委蛇了。
　　白怜等了很久也没有等来月无央的回复。
　　就在她以为月无央不想再搭理她时，新的消息又发了过来。
　　【果然如此，不知白怜帝君有什么头绪么？】
　　我有个锤子头绪哦。
　　白怜敷衍回答。
　　【我还不能确定，需再验证几回】
　　就知道你不会说！
　　月无央草草结束了与白怜的对话。
　　她现在别提有多愁了。
　　安岚本就不好找，她还得面对来自白怜以及死敌江荆的双重威胁，前路漫漫啊。
　　“希望我能顺利地回到仙界吧。”
　　叹了口气后月无央横渡无垠之海，朝着白怜发给她的某个古迹掠去。
　　另一边。
　　结束了与月无央对话的白怜终于又找到了空闲时间。
　　她铺开白纸，开始撰写《青帝传》剩下的内容。
　　和煦的阳光透过窗户洒在桌面上。
　　上了年纪的歪脖子上散发着一股淡淡的清香。
　　微风挥动纸张哗哗的响。
　　笔下不知日月。
　　沉浸在那个动荡世界中的白怜嘴角时不时勾起笑容。
　　到傍晚。
　　她将笔搁在笔架上，双手将写满了字的纸举了起来。
　　好耶。
　　今天又写了一篇贴贴文！
　　“嗯？”
　　忽的，白怜一愣。
　　她要写的不应该是《青帝传》吗？
　　贴。
　　就硬贴。
　　罪过罪过，我不是故意的，夏青青你别生气啊！
　　白怜赶紧取出新的白纸。
　　【是年春】
　　【青帝卸下了一身重担，她想再做一次自己，这世界很大，于是她想先去看看】
　　……
　　夕阳西下。
　　佟谣踩着轻快地步伐往清羽峰走去。
　　每个月月末她的亲生父亲冥王殿主都会寄东西给她。
　　虽然她嘴上说着不要，脸上还会露出嫌弃的表情，但实际上这可以说是她最期待的事之一了。
　　在亲手打开那个盒子前，她会一遍又一遍地去猜盒子里装的是什么。
　　丹药？
　　灵器？
　　炼器材料？
　　又或者是特殊功法。
　　佟谣从来没有猜对过，但是她不生气，也不懊恼。
　　因为摆在盒子里的东西是画，是零食，是衣服！
　　画是冥王殿主给她画的肖像画，技法远不如白师姐，但还不算难看。
　　零食是冥王殿主亲手炒制出来的，外表平平无奇，味道同样平平无奇。
　　至于衣服嘛。
　　那是冥王殿主一针一线缝制出来的，缝得歪七扭八，线头都没有摘干净。
　　反正佟谣是不敢穿出去显摆的。
　　但这不妨碍她没事就会把衣服翻出来看看。
　　“这次又会是什么呢？”
　　佟谣边走边想。
　　最好是能提升修为的丹药。
　　这样一来她就能变厉害，然后将萧锦瑟和苏幼微坐在屁股下面用脚蹂躏了！
　　不多时她便来到了清羽峰的弟子居住区。
　　她的几大“跟班”正聚在一起讨论问题。
　　“最近我们的工作做得很不到位！”
　　“是啊是啊。”
　　“我们妄称白师姐最强后援团，结果一个新人都知道的白师姐辉煌战绩我们却不知道，这实在是太丢脸了！”
　　“开个会，大家都好好反省下，佟师姐不在，我们可不能把佟师姐打下的大好江山丢了。”
　　“是……啊，师姐！”
　　佟谣点点头，问道：“你们在干什么？”
　　“是这样的。”
　　一个女弟子满脸羞愧地走过来。
　　她将这几日自己听见的有关白师姐的传闻说给佟谣听。
　　听着听着佟谣的脸色就变了。
　　这不是她为了把路师妹变成白师姐的忠实粉丝瞎编的吗？
　　不对。
　　这些事不是瞎编的，它们就是真的，真的不能再真！
　　佟谣语重心长道：“你们，确实要好好反省一下！不能凡事都靠着我，要不然万一哪天我不在了，这后援会难道就直接解散了？”
　　有人羞愧地低下了头。
　　“师姐……”
　　还有人说：“师姐怎么会不在呢。”
　　佟谣扳着脸：“我是说万一，万一！”
　　“就你多嘴，咳……师姐，你放心，我们会努力的。”
　　佟谣煞有介事地点头。
　　她想起白怜“训”她时的模样。
　　便说：“修行在个人，你们还是得尽快明白这个道理！”
　　“是。”
　　佟谣昂首挺胸回到了自己房间。
　　出乎她意料的是她并没有在架子上看到那个熟悉的紫色盒子。
　　“东西呢？”
　　应该是今天才对啊。
　　佟谣挠了挠头。
　　她没有慌，而是立刻出门去找秦首座，这盒子通常是经秦首座手转交给她的。
　　就如她所料。
　　她走到清羽峰主殿时，就看到盒子正摆在秦首座身前的案几上。
　　“师父？”
　　佟谣轻唤了一声。
　　她发现秦首座的脸色很严肃，眼睛一直死死地盯着那个盒子。
　　直到她又喊了一声秦首座才回过神。
　　“你来了啊，这东西也是刚送到。”
　　佟谣走了过去：“师父，那我就把盒子取走了。”
　　“等等。”秦首座拦下了她的手，“就在这里打开吧。”
　　“啊？”
　　那多不好意思啊。
　　只可惜秦首座的目光完全不动摇，佟谣只能忸忸怩怩地掀开了盒子。
　　霎时间柔和的紫光从盒子里射了出来，将方圆一丈内的空间完全映照成了紫色。
　　“这是……”
　　佟谣瞪大眼睛。
　　出现在她眼前的赫然是一枚四四方方的印，那印的背面还刻有奇怪的纹路。
　　秦首座稍稍松了口气。
　　哪怕有盒子的屏蔽，他依旧感受到一股庞大的压制力。
　　他生怕这盒子里藏着的是什么不好的东西。
　　“这难道是一件灵器？”
　　佟谣将印取了出来。
　　她还未来得及看印正面上刻着的字，她的脑海中忽然涌现出三个字——
　　幽冥印。
　　然后她就发现自己与幽冥印之间产生了若有若无的联系。
　　“这许是你父亲留给你的信物吧。”秦首座猜测道。
　　佟谣懵懂地点点头。
　　以她的修为要想炼化一件灵器是不可能的。
　　她想用幽冥印将萧锦瑟、苏幼微砸得跪地求饶注定是做梦。
　　“还不如给我一些丹药呢。”
　　佟谣嘟囔着将幽冥印收了起来。
　　“师父，那我先回去了，明天还得去白师姐那接受磨炼呢。”
　　“去吧去吧。”
　　秦首座微笑着说道。
　　这些日子来佟谣看起来沉稳多了。
　　自从没和那些师弟师妹搅在一起，她也不搞事了。
　　秦首座欣慰的很啊！
　　看来让白怜多磨一磨佟谣是非常正确的决定。
　　最多十年佟谣应该就能慢慢将他手上的活接过去了。
　　“好事多磨，女儿也终于要成人喽……”
　　他目送佟谣远去，微微一笑，便继续低头开始处理清羽峰事物。
　　直到亥时。
　　秦首座伸了个懒腰。
　　他正要出去走走，识海中便收到了珏云子的传音。
　　【出事了……】
　　“……”
　　秦首座在主殿大门口停了下来。
　　他抬头仰望那仿佛蒙了一层淡紫色薄纱的明月。
　　晚风呼啸着穿过长廊。
　　沙沙的树叶响声犹如痛苦的哀嚎。
　　是啊。
　　出事了。
　　秦首座苦涩一笑。
　　难怪今天的礼物会如此与众不同。
　　他转身朝佟谣的住处走去。
　　他走得很慢。
　　平日里只需一息时间的路程他愣是走了一刻钟才到。
　　秦首座站在窗外。
　　隔着一层朦胧的纸，他看见佟谣正盘腿坐在床上。
　　屋内烛火通明。
　　佟谣将幽冥印摆放在那件满是褶皱的雪域风大衣中间。
　　她用双手撑着脸颊，就连眼角都洋溢着幸福的笑容。
　　她冲着幽冥印和衣服自言自语。
　　“其实我对灵器什么的不感兴趣，反正我也用不着，丹药……那也无所谓啦。”
　　“要是能再送点吃得来就好了。”
　　佟谣戳了戳幽冥印，像在戳纸叠的青蛙屁股一样。
　　“说到吃的我就想起白师姐了！”
　　“今天我是第一次吃到白师姐亲手做的食物，那味道……啧啧啧，比你做的好吃多了。”
　　佟谣舔了舔嘴唇。
　　她眼睛微眯着，似乎仍在回味午餐的味道。
　　然后，她又紧张地握住自己的头发末端。
　　“我也不是在嫌弃你。
　　“其实有一点吧，谁让你的厨艺这么差。
　　“不过我相信你很快就能把厨艺提上来了，你都这么大的人了，不会连做菜都学不会吧？
　　“唉，不说这个了，我们还是说说白师姐吧。
　　“白师姐对我很好，但是她那几个师妹太讨厌了！
　　“她们没事就欺负我，我又打不过她们，再这样下去，我和白师姐就……嗯？”
　　佟谣忽然闭上了嘴巴。
　　她听见了不怎么和谐的声音，声音是从门外传来的。
　　她赶紧扭过头，就看见秦首座正站在门口。
　　完惹！
　　佟谣慌里慌张地从床上爬了起来。
　　一条白袜才穿了一半，拖在地上，被她自己一踩，差点把她给绊倒了。
　　“师，师父。”佟谣脸色苍白，“刚才那些话你千万别拿出去说啊，不然，不然我……”
　　秦首座轻轻点点头。
　　但有些话啊，必须说。
　　佟谣已经不是小孩子了，修仙界的消息又极为灵通，瞒是不可能瞒得住的。
　　“佟谣。”
　　唉。
　　喊完名字后秦首座叹了口气。
　　有人说悲剧就是把美好的东西毁灭给人看。
　　这话，还真是合理。
　　就算是平日里在大事上总表现得傻乎乎的佟谣这时候也察觉到不对劲了。
　　“师父，是有什么不好的事吗？”
　　“嗯。”
　　秦首座点点头。
　　“我也不知道这算不算坏事，但至少不是什么好事。”
　　佟谣站在那儿，一句话也不说。
　　她只是怔怔地望着秦首座。
　　明明已近夏季，今晚却有些凉。
　　就听秦首座说：“刚收到掌门传来的消息，两天前的子时，冥王殿突然沉没了，自那之后，再没人见过冥王殿。”
　　“……”
　　在听到冥王殿沉默时佟谣的大脑就一片空白。
　　后半截话说的是什么完全不重要了。
　　她匆忙转过身。
　　就看见躺在床上的那枚幽冥印依旧散发着柔和的紫光。
　　那光芒很温暖。
　　如同母亲的手掌轻抚着她的身体，可她就像突然坠入了冰窟一样。
　　佟谣想她已经明白为什么这次寄来的是幽冥印，而不像之前那样是衣服、零食、画了。
　　没有了啊。
　　因为已经无法再做出那样的东西来了啊。
　　所以，那就是最后的馈赠吗？
　　明明一切才刚开始。
　　甚至连她的心态都还没有调整过来。
　　她心里有重新找回根的欣喜，也有对自己的真是身份的纠结。
　　她还完全没想到该如何处理师父和父亲的关系。
　　现在。
　　已经无需再考虑了。
　　所有的烦恼都消失不见。
　　便如回到了从前一般。
　　可……
　　已经回不去了。
　　泪水在此刻忽然爬满了佟谣的面孔。
　　这个世界很大。
　　她却像是一条失去了风帆的小船，在一片黑海中完全找不到出路。
　　她的孤独。
　　“我明白。”
　　秦首座上前一步紧紧地抱住了佟谣。
　　“我带你去找他，会没事的，一定会没事的。”

第二章 为师,担心你 6k

白怜是在子时收到消息的。
　　在那之前。
　　她趴在床上，左手撑着脸颊，胸被床垫压扁，两条白嫩的腿向斜上方翘着。
　　摆在她视野里的是她花了一下午时间写出来的贴贴文。
　　今日事，今日毕。
　　本着这样的想法白怜决定在入睡前最后修改一下那篇实用性只能用“普通货色”来形容的文章。
　　“嘿嘿……”
　　白怜扭了扭暴露在空气中的脚趾。
　　用来修改的笔被她咬在嘴中。
　　可惜的是她的想法终未能成行。
　　来自珏云子的私聊让她一下子清醒了过来。
　　“冥王殿沉没了？”
　　啪。
　　很快的啊。
　　趴着的白怜直接来个了空中一百八十度大翻转。
　　片刻后，伴随着咚的一声轻响，她一屁股稳稳当当地坐在了床垫上，将床垫压出一个凹印。
　　“这个问题……”
　　白怜眼角的星星一亮。
　　她想起来了！
　　这是《诸神之战》中后期必定会发生一个大事件。
　　这个事件通常有两种不同的走向，取决于秦首座是否在牧宜生进攻度仙门事件中死亡。
　　倘若秦首座安然无恙，佟谣就会安心留在度仙门。
　　如此一来的冥王殿的沉没将会变成一个没头没尾的事件，表面上看不会对东神洲的任何人产生影响。
　　玩家也只有在城镇里闲逛时才会听得只言片语。
　　倘若秦首座身死。
　　那么无论“白师姐”怎么做，一旦冥王殿主寻上门来，佟谣必定会远赴北泸洲，开启“魔王”之路。
　　显然这条路并不是一条畅通无阻的大道。
　　它幽暗深邃。
　　它布满荆棘。
　　它的上面充满了压迫。
　　稍有不慎，它便会将人磕出鲜血来。
　　可在度仙门时看起来傻乎乎的佟谣愣是将这条路打穿了。
　　在这个过程中她遇到的最大的危机就是名为【魂兮归来】的事件。
　　这个事件以冥王殿沉没为开端，以青铜谷遗迹毁灭为终点。
　　自那以后，从青铜谷走出来的佟谣继承了冥王殿的一切。
　　她变得冷酷无情，以无可匹敌的力量将冥王殿最大的对手无痕雪谷打得弃谷南逃。
　　她重铸了冥王殿的荣光，并将冥王殿的声望推到可以匹敌曾经的太玄道门的程度。
　　“但那是游戏时间十六年后的事。”
　　白怜依旧咬着笔头。
　　她目不转睛地看着自己写在纸上的条条框框。
　　由于她的存在，游戏剧情被撕得粉碎。
　　有些事消失了。
　　还有些事提前发生了。
　　“这次……应该和我之前的雪海之行有关吧？”
　　白怜不是很确定。
　　兴许是吧。
　　毕竟是她出面搅乱了冥王殿和无痕雪谷的局，将事情引向了另一条道路。
　　这是一条未曾设想的新道路！
　　白怜知道，这事绝不是度仙门能插得上手的。
　　哪怕珏云子掌门和血树老祖齐出也不成，更别提才只有合体期修为的秦首座了。
　　“劝他们不要去吗？”
　　好像找不到理由吧。
　　她没法解释她为什么知道那里很危险。
　　而且……
　　在外人看来她是可以击败八劫散仙的大能，这世上已经找不出几个比她更厉害的人了。
　　【我已经劝过秦师弟了，但他，看着性子软，实际上也是个执拗的人】
　　看着掌门发来的消息，白怜轻轻点了下头。
　　她知道的。
　　度仙门上一辈的那些人，大都是这个德行。
　　毕竟，他们有个名为颜希夷的师父。
　　就连师父也会受到颜掌门的影响，更别说其他人了。
　　【我去和他们说说】
　　白怜从床上爬了起来。
　　她特意换了一身短而宽松的便服。
　　然后她静静地站在无光的未来镜面前。
　　“为什么你无法预测我的未来？”
　　白怜喃喃自语。
　　平日里总喜欢舔她的未来镜这时候没有给出任何反应。
　　她低下头望着自己的胸。
　　她想看看自己身上的死字，可惜的是她看到的不是黑色的死字，而是白色的雪山。
　　她只能通过游戏知道自己应该是个怎样的人。
　　曾经。
　　白怜以为自己是个不同寻常的人，她觉得她注定会成为主角。
　　后来。
　　她发现自己只是个被主角们踩来踩去的屑女人，除了坏的很突出，很深入，她好像没有什么优点。
　　于是她想她干脆逃走好了。
　　但因为各种各样的原因她始终无法逃走，
　　现在再看，即便没有系统，她好像也不是那么普通。
　　“也罢。”
　　白怜扇灭烛火，她推门走进了将她的影子拉得老长的月夜。
　　她想。
　　这世上总有很多路你觉得它危险，但还是会有不得不踏上去的理由。
　　亲情、爱情、友情、梦想、责任……
　　又或者是愧疚。
　　……
　　白怜来到清羽峰的时候，秦首座正在收拾东西。
　　因为前路迷茫，不可能就这样贸然冲过去。
　　白怜便独自找上了缩在房间角落里的佟谣。
　　即便她走进来佟谣也不曾发觉。
　　少女倚靠在墙壁上，长长的马尾被压在屁股下。
　　白怜上前一步将她抱了起来，在将头发打理整齐后才将她重新放下。
　　“白师姐……”
　　佟谣仰起头。
　　她眼眶微红，泪眼婆娑。
　　白怜发现，不知为何，留在她身边的人就没有一个真正幸福的。
　　【这总不至于是我的问题吧？】
　　她笑着摇头。
　　绝无这种可能。
　　她可是给人带来希望和勇气的天生圣人白怜，而不是此世之祸星！
　　白怜伸手轻抚着佟谣的脑袋。
　　用如妈妈般温柔的声音说道：“天黑了，在这里等我回来。”
　　“我……”
　　佟谣张了张嘴。
　　白怜依旧微笑着说：“我是白怜，相信我！”
　　是啊。
　　因为她是白师姐，所以我应该相信她。
　　可为什么我会这样弱小？
　　佟谣握紧拳头。
　　她总是在扮演一个被人拯救的看客，她未曾有哪一次是依靠自己的力量解决问题。
　　以前是师父护着她，现在是师父和白师姐护着她。
　　如果她拥有力量，是不是一切都将变得不一样？
　　她将那枚散发着柔和紫光的幽冥印取了出来。
　　紫光将她和白怜都融了进去。
　　“白师姐，这个，是我爹在出事前特意寄给我的，我想，这一定是一件非常重要的东西。”
　　“那你就好好留着。”白怜道。
　　佟谣摇摇头：“我觉得它还是放在白师姐手中更有用。”
　　她将幽冥印直接塞进了白怜怀里。
　　那好吧。
　　白怜将那枚把自己胸给压方了的印收进了胸口中间。
　　她笑道：“早点睡，说不定明天早上你就能再看见我。”
　　“嗯。”
　　佟谣抹了抹眼眶。
　　她目送白怜远去。
　　睡？
　　怎么可能睡得着！
　　她干脆在门口的木阶上坐了下来。
　　今晚。
　　出奇的冷。
　　月光是惨白色的，像结了一层霜。
　　即使是白怜，走到半路上时也不禁又给自己披了一件淡蓝色长袍。
　　她以前喜欢月白色衣服，后来渐渐地穿起了蓝色衣服，因为师父喜欢。
　　白怜的下一个目的地是朱颜峰。
　　要尽快赶到北泸洲，非得有远距离传送符篆不可。
　　身为富婆的颜月身上少说也有上百张这玩意。
　　她一路畅通无阻地见到了正在亭子里弹琴的颜月。
　　说明来意后颜月当即掏出四张【巡天符】给她。
　　“不够了再找我要。”
　　“够了够了，谢谢颜师……”
　　“叫我颜月！”
　　“是，颜月。”
　　颜月的眼睛微眯着。
　　墨色的襦裙与血树老祖的色泽相得益彰。
　　这段日子大概是她最开心的时候吧。
　　轻轻松松，没有烦恼。
　　待白怜远去，血树老祖忽然说：“你有没有发现今天的白怜和往常有些不一样？”
　　“诶？”
　　颜月的食指从琴弦上挪开。
　　这么说，今日的白怜在她面前展现出了以往从未有过的坦然。
　　“应该没什么吧？”
　　她低声道。
　　血树老祖颔首：“许是我对你们之间的事太敏感了。”
　　“那可不。”
　　颜月笑得出现了浅浅的酒窝。
　　夜月一帘幽梦，春风十里柔情。
　　……
　　白怜的第三站是师父的洞。
　　她和师父暗暗约定过，下次因急事外出时一定要提前告诉师父。
　　她不想第一次就爽约。
　　那肯定会给师父留下极不好的印象。
　　但在去之前白怜先做了点夜宵。
　　比如拍黄瓜、孜然土豆、麻辣小龙虾……
　　用这些东西“贿赂”师父是有点寒酸，但她手上也没什么能让师父看得上的东西。
　　“进来。”
　　听见洞外动静的安岚呼唤了一声。
　　白怜立刻带着笑脸走了进去。
　　“师父！”
　　她像变戏法一样将夜宵一盘盘摆在桌上。
　　安岚诧异道：“你又想干什么？”
　　白怜端坐在桌旁：“白天聚餐师父你没来，我便想着自己过来陪师父吃夜宵。”
　　“……”
　　安岚的心跳慢了半拍。
　　她微微别过头，视线从白怜身上挪到石架上。
　　“我早已达到辟谷境界，根本不需要吃东西！”
　　“这是我亲手做的。”白怜缓缓道。
　　安岚道：“那你自己吃掉好了。”
　　我不！
　　白怜没有半点退让的意思，她直接A了上去。
　　哼。
　　今天你是吃也得吃，不吃也得吃！
　　还是乖点好。
　　不然拼着屁股被打烂，胸也搓扁锤方，我也要将那黄瓜塞进你的喉咙深处，将你的肚子也塞得满满的！
　　于是安岚就看见白怜端着一盘拍黄瓜直接走了过来。
　　很近啊。
　　白怜单膝压在床沿上，上半身迅速朝她贴近。
　　喂。
　　你要干嘛？
　　安岚像是被戳中了弱点似的，她的脑袋不自觉地往后缩了缩。
　　快拿开快拿开！
　　会被弄脏的！
　　这白净的床会被洒上污浊的！
　　安岚抬起手就打算将白怜连人带盘子一起敲飞。
　　但在即将动手时她脑海中又想起白怜那句“这是我亲手做的”。
　　因此她改打人为定身。
　　神念涌动，白怜自己直接被定住了。
　　她动弹不得，这时候师父想对她做什么都可以。
　　安岚倒是没有什么坏心思。
　　她一躬身从白怜的腋下溜了出来。
　　“既然你诚心诚意地恳求我，那我就大发慈悲地陪你吃夜宵吧。”
　　待到屁股与石凳亲密接触，安岚才接触对白怜的束缚。
　　这可不是什么好征兆啊！
　　骤然解脱的白怜暗想道。
　　以后她要是和师父干好事，师父突然将她定住，那她不就成了师父的“掌中玩物”了吗？
　　可是……
　　凭她想超越师父是几乎没有可能的事。
　　攻受的形势太不乐观了！
　　白怜闷闷地在桌旁坐了下来。
　　顺利扳回一城的安岚心情大好。
　　洞中烛火虽然摇曳不止，但光线不曾有片刻的黯淡。
　　“师父尝尝这个。”
　　“这个味道也不错……”
　　“还有这个。”
　　真是一个好孝的夜晚啊。
　　安岚心安理得地享受着白怜给她剥的小龙虾。
　　子时过半。
　　盘子被一扫而空。
　　安岚下意识地伸出舌头舔嘴角。
　　可才刚将舌尖压在那儿，她就愣住了。
　　“！”
　　糟了。
　　白怜可就坐在对面啊。
　　而她却做出了这般有损师父威严的憨批举动！
　　必须想个办法补救。
　　安岚心跳加速。
　　还没等她有所行动，白怜捏着一块手巾就伸了过来。
　　安岚作势就要将手推开，反倒是自己的手被白怜的另一只手轻轻握住了。
　　“先别动。”
　　“……”
　　擦擦。
　　安岚发现躬着身子的白怜离自己更近了。
　　她只要一低头就能看见一抹白腻，以及落坠于谷间的蓝色吊坠，那儿似乎飘荡着森森寒气。
　　搞什么啊！
　　安岚不太明白事情怎么发展成现在这个样子了。
　　白怜一直擦到她的嘴角没有半点污渍才退回座位上去。
　　然后她又拿那块手巾干净的地方给自己擦了擦。
　　敞亮的山洞忽然落入寂静之中。
　　白怜和安岚互相望着对方，谁也不知道对方心里想的到底是什么。
　　白怜在纠结该如何开口。
　　她不能再拖下去了。
　　她总以为自己很了解师父，却不知师父也很了解她。
　　白怜啊。
　　【她一翘屁股我就知道她想要什么了！】
　　“说吧。”
　　安岚两只手平缓地搁置在石桌上。
　　她重回平静。
　　偏紫的眼眸与其说是妖异，不如说是充满了与昔日不同的智慧。
　　那我就说了。
　　白怜点点头：“师父，我有事要外出一趟……”
　　她将刚才发生的事和盘托出，末了还不忘补充一句“我很快就会回来”。
　　安岚全程一句话也没有说。
　　当白怜用忐忑的眼神看着她时，她才用没有感情的声音说：“我能相信你吗？”
　　“？”
　　“你能按时回来吗？”
　　“……”
　　白怜没法保证。
　　这样的“错误”她已经犯过好几次了。
　　她并不是真的有预言能力，当剧情偏离游戏航道，且系统没有给出任何预警时，她和那些真正老谋深算的人比起来就和小白兔没什么区别。
　　山洞便再次安静。
　　滴答滴答的是水声。
　　某一刻。
　　如白怜所愿，系统任务冒了出来。
　　【任务一：敷衍了事（完成奖励：硬功+2）】
　　【任务二：默不作声（完成奖励：软功+1）】
　　就算是敷衍的风险也很低了吗？
　　白怜的精神有些恍惚。
　　她想起了以前。
　　至少去年这时候她若是敢选任务一，免不了要挨上一顿狠厉的处罚。
　　这三年。
　　仔细想起来就像是过了三十年一样漫长。
　　白怜依旧选了任务二。
　　她不想骗师父了。
　　她就这样与安岚默不作声地对视。
　　许久后，安岚将手缩进衣袖里。
　　等她重新将手探出来时，她的手心已经出现一枚泛着微光的紫色水滴。
　　“沧海月明泪。”
　　“打不过的时候，就释放它吧，说不定能带来好运。”
　　安岚抓住了白怜的手。
　　她将白怜的手翻到手心朝上，然后将沧海月明泪放上去。
　　接着，她又如同送丈夫远行的妻子般认真地将白怜的手指一根根压了回去。
　　直到白怜将泪滴握住。
　　“师父。”
　　白怜的声音轻颤着。
　　安岚不回答。
　　她又将手缩回袖子，这次取出来的是一个铜灯座。
　　“释放神识。”
　　安岚神情严肃。
　　白怜便照做，神识刚探进灯座，她就感觉到自己被针扎了。
　　“可以了。”
　　白怜看见铜灯亮了起来。
　　是魂灯吗？
　　安岚道：“明天早上回来还是有点赶，那就后天天亮前，多一天时间，应该够你赶路了吧？”
　　白怜略做迟疑状，终于还是点起了头。
　　“够了。”
　　“那就抓紧时间吧。”
　　“嗯。”
　　白怜站了起来。
　　到后天天亮，已经不足两天时间了。
　　有了巡天符，她省下了大量赶路时间，接下来要做的就是直接赶往冰封的青铜谷。
　　如果实在是事不可为，那还是老老实实回来吧。
　　她一直走到洞口才停下来。
　　灯火下她的被背影看起来有些暗。
　　至少不该就这样走吧。
　　她转过身，说：“师父，对不起。”
　　十指缠在一起的安岚身体轻晃。
　　她抿了抿嘴。
　　“你没有对不起我。”
　　说完后，迎着白怜那期待的眼神，她忽然又说道：
　　“为师，只是……担心你。”
　　“！”
　　明明只是很简短的话，白怜却怔住了。
　　如果这是游戏，又或者说这是动画番剧，那此刻一定会有烘托感情的BGM突然响起！
　　即便如此。
　　白怜还是感觉到有春风从洞里刮了出来。
　　那风没有声音，刮在她身上却如冬日的暖炉一样温暖。
　　她那刚没过膝盖的裙摆向上飘飞。
　　原本觉得有些不安的白怜瞬间安定了下来。
　　她真的没想过师父会说出这样的话来！
　　于是，顺理成章的，她之前的所有努力都变得有价值了。
　　这大概就是力量在涌动吧。
　　白怜微低着头，将右边鬓角的发丝撩到耳朵后边。
　　幽蓝色的耳垂荡漾出一片璀璨的星空，她手上的手链便扯出一道河。
　　“正因为如此……”白怜笑得很灿烂，“我才要和师父说对不起，因为我总是让师父担心。”
　　“……”
　　白怜转过身，一步一步朝洞外走出。
　　当她的身影消失在洞里，安岚的声音才飘过来。
　　“你知道就好。”
　　就好……就好……
　　其实不怎么好。
　　安岚抱膝坐在石床边缘。
　　摆在她面前的是白怜的魂灯，很亮，从这里她嗅到了熟悉的味道。
　　是那个四弟子吧？
　　原来白怜这家伙偷偷地和四弟子签订了契约！
　　她正要拿手戳一戳那盏灯，洞外忽然传来了脚步声。
　　不是白怜。
　　“你怎么来了？”
　　安岚抬起头，她淡定地将脚从床上放了下来。
　　走进来的赫然是神色匆匆的颜月。
　　“我刚从秦师兄那里听说白怜又要去北泸洲？”
　　安岚点点头：“没错。”
　　颜月急道：“你为什么不拦着她？”
　　“怎么拦？”安岚反问，“直接定住她？”
　　“……”
　　“她是我徒弟，不是我的玩偶，更不是我的奴隶。她有她的想法，我不能让她变成我的应声虫，我能做的只是在她需要作出选择时支持她。”
　　颜月咬牙：“所以这些话你为什么从不直接和她说？”
　　“不用你管！”
　　安岚横了颜月一眼。
　　眼神里流露出来的强硬之气直接将颜月震住了。
　　“……”
　　安岚起身道：“我出去散散步。”
　　“……”
　　颜月只能目送她离去。
　　安岚的心情说不上多好。
　　最近不断有仙界人现身，她再也无法像以前那样肆意地在外边使用自己的真实实力。
　　一旦被逮住，出事的不仅仅是她，还有所有与她有关系的人。
　　唉。
　　她在叹息声中来到了白怜的房间。
　　房间空荡荡的，早就没了白怜的踪影。
　　安岚借着窗外洒进来的点点月光在白怜的书架前徘徊。
　　她时不时抽一本书出来。
　　就在这时，夹在书中的一张纸掉了出来。
　　她弯腰将纸捡了起来。
　　安岚原本是不想看上面写了什么的，直到“师父”二字落入她眼帘。
　　“？”
　　她将纸摊平。
　　才看了几眼她的脸上就泛起了点点红晕。
　　“什么鬼东西！”
　　哗啦。
　　一把火将纸直接点燃，转眼间那张纸连灰烬都被烧没了。
　　好家伙。
　　那张纸上写着的分明是一篇师徒贴贴文的【前奏】剧情！
　　又是动手，又是动脚，差点就快进到严丝合缝情节了。
　　“这世上怎会有如此不知礼数的师徒！”
　　安岚低声喝骂道。
　　白怜的思想……
　　果然出了点问题！
　　是因为年纪大了，开始对这种事感兴趣了么？
　　这不好。
　　修仙之人怎能耐不住寂寞？
　　等她回来，一定要好好教训她才是！
　　……
　　度仙门外。
　　一片旷野上，白怜取出一张巡天符。
　　出发吧。
　　她捏碎了符篆。
　　一片白光将她卷了进去。
　　其实。
　　她也挺想休息的。
　　但在解决掉师父那个死敌前，她大概只有躺在棺材里，才真的会不用继续战斗下去吧。
　　“等我回来。”

第三章 千山暮雪,只影向谁去? 6k

巡天符的全名又叫万里巡天符。
　　取巡视诸天之意。
　　每一张巡天符早在被制作出来时便写入了诸多地点的准确空间位置信息。
　　使用者只需以那些“传送点”为基准，做一些微调就能去到自己想去的地方附近。
　　这是渡劫期以下修仙者的福音！
　　但福音的背后也是有着极大代价的。
　　一方面是制符师零零七不间断工作的苦涩。
　　另一方面则是高昂的制作成本。
　　“不过这都与我无关了。”
　　骤然出现在雪海的冰天雪地里的白怜缓缓敛去在身体周围飞舞的雪花和冰晶尘暴。
　　被富婆包养的感觉真不错啊！
　　不过……
　　严格来说这也不能算是被富婆包养吧。
　　用各取所“长”来形容更合适。
　　毕竟她可是花了整整三年时间才成功取悦富婆，从而得到富婆青睐的。
　　在这个过程中她一度出现腰肌劳损、头晕目眩，以及身心俱疲等多种负面状态。
　　辛勤的汗水值得一声肯定。
　　“还有三张巡天符，省着点用，完全足够了。”
　　白怜扫了一眼自己两胸之间隐隐浮现的火光。
　　即便是她这样冰冷的身躯也在此刻感受到了来自亲近之人的温暖。
　　就仿佛突然有人从身后贴了上来，两只手绕过她的腋下，然后轻轻锁住她的身体，将脑袋枕在她的后背上。
　　真好。
　　被人亲近，被人记得的感觉真好。
　　白怜的右足尖率先落在冰面上。
　　待一切落定后，她身上的所有光泽都已敛去。
　　便是那颗总有神光显现的★这时也被她用右手拇指轻轻擦干净。
　　她披着一件灰褐色的陈旧袍子，从远方看就像一个在雪地里艰难前行的村姑。
　　但要是走到近处观察，情况就又完全不同了。
　　无论怎样掩饰，便是如游戏中那般被洒满了温热的“圣水”，白怜身上那股空灵的气息也不会远去。
　　那是根植于神魂深处的“白印”！
　　哪怕隔得再怎么遥远，远到千年万年之久也不会被人忘却。
　　飘飞的大雪中。
　　白怜一脚深一脚浅朝着海棠春苑走去。
　　那就是她此行的目的地。
　　青铜谷位于海棠春苑地下千丈。
　　以大法力劈开那厚实的冻土层就能看见奔流的地下河以及青铜神殿。
　　白怜不敢走得太快，她怕弄出大动静，从而引起其他人的注意。
　　因此。
　　按她现在的速度估摸着还有半个时辰才能抵达终点。
　　“接下来我还有十四个时辰。”
　　白怜掰了掰如雪花般白皙的手指。
　　她呼出一口霜雾。
　　只愿此行能有所收获吧。
　　事实上“收获”比她想象中来的快得多。
　　向上的山道旁出现了一个身着白色长袍，整个人近乎融入雪地里的女人。
　　“……”
　　白怜停了下来。
　　陌生女人体态丰腴，成熟妩媚却又不妖异，就是白怜看了也自惭形秽。
　　忽的。
　　那少妇别过头，用温和的声音对白怜说。
　　“进山的路被大雪封住了，姑娘，你还是回头吧。”
　　白怜没有马上回答。
　　她眼前又有新的任务冒了出来。
　　【任务一：正面上！（完成奖励：双阴合月法）】
　　【任务二：退而绕行（完成奖励：法术-雪海灭却）】
　　【任务三：依言而行（完成奖励：软功+1）】
　　“嗯？”
　　一般情况下白怜是很少会主动考虑任务一的。
　　毕竟这不是在玩游戏，命只有一条，死了那就是真的死了。
　　但这个任务一还就死死地吸引住了她的目光。
　　好家伙。
　　双阴合月法！
　　光是看名字就知道这功法是干什么用的了。
　　没错。
　　这就是在游戏里也比较出名的一门贴贴双修功法！
　　“白师姐”的修炼资质其实不算差，但和那几个师妹比起来就完全没法看了。
　　她之所以能在与师妹的磨合中屡战屡胜，不仅要感谢秘药的神奇，还得感谢那些特殊的功法。
　　这个世界的修仙者修行是不讲究阴阳协调的。
　　阴是道。
　　阳也是道。
　　只要正式踏足，都能成就仙帝之位。
　　所谓贴贴双修法就是“很多个女人让女人更加女人”。
　　【集天地之阴气，筑极阴之魔女！】
　　白怜的资质本就偏阴柔。
　　她的水灵根是纯度极高的阴水天灵根。
　　在“求道者线”里，“白师姐”依靠一门上古流传下来的贴贴双修法门以及师妹们的补给一路高歌猛进，将自己的灵根提升为极其稀有的九阴元灵。
　　若非天地大劫突然袭来，她必定能成为真正的“白怜帝君”！
　　老实说。
　　白怜对这门双阴合月法挺心动的。
　　倒不是她想和师父、师妹实战，只是对游戏的记忆让她的收集癖犯了！
　　真的。
　　而且任务二的奖励和任务一其实也差不了太多，都相当于一件顶级上品灵器。
　　“要不……”
　　白怜还是犹豫了。
　　她其实不缺功法，只缺法术。
　　眼看着白怜不说话，那个少妇也显得极有耐心，她只是在雪花丛中笑。
　　犹豫间，白怜的神魂嗅到了一股熟悉的味道。
　　阴冷。
　　幽暗。
　　且飘忽不定。
　　这种感觉很像她曾见过的冥王殿成员的气息。
　　气息显然不是从那个女子身上传来的。
　　那就是来自山上了。
　　白怜的目光落在任务一上。
　　她长叹一声。
　　看啊。
　　这就是天意！
　　上天让她选择双阴合月法，她这个在天道下艰难求生的小虾米又岂能说个不字呢？
　　“真的，不怪我，实际上我对雪海灭却更感兴趣。”
　　白怜没有半点停顿地选了一。
　　她冲着那个少妇摇头：“很抱歉，我有不得不继续前进的理由！”
　　滴。
　　您的双阴合月法已到账！
　　系统提示让白怜的白虎之躯一震。
　　她没有急着去翻阅功法，这冰天雪地的，她就算想练也没对象一起练。
　　还是先冲吧。
　　冲完了再考虑其他事。
　　“劝人应该是一件很难的事。”
　　少妇脸上的笑容渐渐敛去。
　　不过她并没有因为白怜的话而生气。
　　“这前面有猛兽，姑娘，你若是坚持要去，恐怕会遇到危险。”
　　白怜点头：“我知道，但我还是来了。”
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　那虎穴纵然长满了吓人的牙齿，纵然灼热如熔岩之池，她这回也得先进去试试再说。
　　“那……姑娘请自便吧。”
　　少妇不再多言。
　　她主动给白怜让开一条路。
　　白怜颔首以示谢意，然后便朝着山上的那道气息走去。
　　当然。
　　她并不会放松对那个少妇的警惕。
　　向来只有她骗别人、偷袭别人的理，可还没有人真偷袭成功过她（确信，至少在她看来是这样的）。
　　于是神奇的一幕出现了。
　　在走过冰棱柱编织而成的门后，白怜发现那个少妇忽然消失了。
　　就像鬼影一样。
　　“……”
　　说起来。
　　白怜望向那隐隐散发着紫气的院子。
　　她刚往前走一步，空气中就荡漾起了一圈冰花，然后那个少妇凭空显现。
　　“姑娘，这不是你该来的地方。”
　　白怜并未感到害怕。
　　万一在那躺着的就是……
　　那她就更不能退了！
　　她问：“那里面的人，是冥王殿的人吗？”
　　少妇的瞳孔猛地一缩。
　　她摇了摇头，最后又点起了头，眼神坚韧更甚冰柱。
　　“我不会让你过去的，即便我的实力可能远不如你。”
　　白怜道：“我没有恶意，我是受人之托来这里寻找冥王殿主的，如果他就在里面，请让我和他见一面，他看到我手中的信物应该就能明白我的来意。”
　　“信物？”
　　“没错。”
　　白怜并不打算展示给少妇看。
　　没能等来答案的少妇问：“你是受谁之托？”
　　“殿主的女儿。”
　　女儿。
　　这一瞬间，方才还有些吵闹的庭院忽然静了下来。
　　夜色苍莽。
　　北风呼啸。
　　凉意如刀。
　　雪花纷纷扬扬落下，一片片似鹅毛，又似白云被揉碎。
　　天地惨白无颜。
　　这画面明明是动的，却让人觉得宛如荒野乱坟一样死寂。
　　少妇不说话，白怜便也不说话。
　　她只看见对面的人身体在颤。
　　很有节奏的颤。
　　从手，到腰肢，到脚，到睫毛，再到落在眼角瞬间融化的雪花晶片。
　　滴答。
　　水珠滚落。
　　在雪地上烫出一个小坑。
　　【她的头发是紫色的】
　　白怜这样想到。
　　她想她有一个答案了。
　　因此她主动站了出去，像抡大锤的勇者般将灰白死寂的雪海砸碎。
　　“她叫佟谣。”白怜说，“也叫赵谣，今年十七……不，准确来说是二十二岁。”
　　少妇轻咬嘴唇，微不可查地点头。
　　白怜继续说：“应该是八年前，她在跟随难民逃往东神洲的路上，因为大船倾覆，掉进了黑木海峡的涡流中。但她运气很不错，恰好被路过的度仙门修仙者捡到了。”
　　“她还好吗？”少妇用颤抖的声音问道。
　　白怜点点头：“很好，她在那里找到了新家，有把她视若亲生女儿的师父，也有把她视作偶像的师弟师妹。”
　　“那……我就放心了。”
　　少妇，或者说是名为千雪的女子身体渐渐停止了颤抖。
　　雪花依旧落在她身上，但她不再觉得雪花冰冷。
　　只是短短一息时间她便恢复了刚才的优雅。
　　她双手交叠在小腹前。
　　冰蓝色的长袖下垂至膝处，长裙下摆文静而优雅地遮住了她的鞋面。
　　她微微屈膝行礼：“姑娘就是大名鼎鼎的白怜帝君吧？！”
　　“差不多吧。”
　　大是挺大的，就是比较虚。
　　“白怜帝君且随我来。”
　　千雪转身朝身后的屋子走去。
　　白怜立刻跟了上去。
　　屋子里比外边暖和多了，可在看见床上躺着的人后，白怜的心便热不起来了。
　　这是个令人失望的结果。
　　那人确实来自冥王殿，但他并不是她要寻找的冥王殿主。
　　黑袍加身，整个人鬼里鬼气的，这分明是冥王殿的三朝元老幽鬼！
　　白怜散开神识。
　　稍加查探她便知道幽鬼的神魂已经破碎，随时有可能仙逝，想从他嘴里问到与冥王殿有关的情报显然是不可能了。
　　“我是昨天早上在山脚下找到他的，冥王殿到底发生了什么我也不是很清楚。”千雪的声音在白怜耳边响起，“但我想这八成是起内讧了，这是冥王殿的老传统了。”
　　“……”
　　这。
　　行吧。
　　其实在与雪盏合作时，白怜便从她的只言片语中得知冥王殿有人做了无痕雪谷的内应。
　　谁曾料来自无痕雪谷的压力远去后，冥王殿竟然整个直接沉没了。
　　那座漂浮于九天之上的冰宫虽然并非北泸洲的“王座”，但也是至高无上的神器之一了。
　　只是一个二五仔，真能将冥王殿击沉么？
　　“白怜帝君到这来，是要替那孩子寻找父亲吗？”
　　白怜回应千雪：“正是。”
　　千雪走到架子旁，她一边往外取东西，一边说：“我已经很多年没见过他了，不过白怜帝君你不用着急，我还是有办法找到他的。”
　　“哦？”
　　但见千雪取出茶叶和茶具。
　　她邀请白怜在后院的桌旁坐下。
　　“请～”
　　白怜依言而行。
　　千雪仪态优雅地煮起了茶。
　　老实说，在茶艺水平极高的白怜看来这算不得什么。
　　但她依旧很耐心地等待千雪的下一步动作。
　　临阵磨枪，总比闷着头直接往前冲要好上那么一点。
　　千雪娓娓道来：“二十三年前，他在恨水谷之战败给如日中天的雪灵主，身中尘雪咒的他千难万难地从雪灵主手中逃了出来……”
　　最后。
　　也是在这座山附近，散步的千雪捡到了重伤垂死的冥王殿主。
　　人间情事，哪能由几句话言说？
　　总之。
　　千雪与冥王殿主日久生情。
　　干柴遇上烈火，一点就着。
　　然而再深的情也及不上冥王殿在冥王殿主心头的分量。
　　他终于还是走了。
　　此去冥王殿，一别便是二十三载。
　　“他身上的尘雪咒其实并未被消除，那是雪灵主倾一生之力留下的咒印，又岂是那么容易消去？”
　　白怜轻轻点头。
　　那个雪灵主不是雪盏，而是雪盏的母亲，那是一个真正的强者，各种意义上来说都是。
　　“那你……”
　　千雪道倾倒红茶：“我以自身为容器，在偷偷连上他的神魂后，将尘雪咒的咒印转移到了我自己身上。”
　　我去！
　　白怜大吃一惊。
　　那你怎么还没有死？
　　有琉璃心压底，她的脸色看不出任何异常。
　　但千雪就像有读心术一般。
　　“实际上我已经死了，不然我又怎会丢下谣儿。”
　　“我……看不出来。”
　　白怜微张着嘴。
　　无论她如何探查，即便她将神识如触手般探入千雪身体里，在她看来千雪也是个正常人。
　　千雪抿了口茶，她微笑道：“因为我在机缘巧合下化作了山灵，这座山是我，我就是这座山，我永远也无法再离开这里。”
　　这就是世间之奇事吗？
　　越往外走，白怜越觉得自己的见识不够。
　　她只能继续喝茶。
　　“现在我便将那条魂锁取下来，这样你便能找到他了，不过这需要等上片刻。”千雪说，“白怜帝君如果不介意，就陪我聊聊天吧。”
　　“嗯。”
　　白怜点头后就和她聊起了佟谣在度仙门的事。
　　毕竟是当着佟谣她妈的面，她就只挑好的那面去说了。
　　什么酒鬼萝莉啊、造谣急先锋啊、带坏师弟师妹啊，这些事都是不存在的。
　　千雪了解的佟谣，可爱勇敢有力气，正直善良有担当。
　　“就是有时候会比较冲动。”
　　到后面白怜还不忘给佟谣加上一条“缺点”。
　　不然就算是当妈的也不会相信自家女儿这么完美。
　　正如白怜从不觉得师妹和师父完美一样。
　　她们都有缺点。
　　但正是这些缺点的存在让她们看起来是人，而不是没有感情的神。
　　“我想亲眼看看她。”
　　千雪叹道。
　　她双手握着杯盏，愁眉不展。
　　白怜笑道：“这当然没问题，等这事一结束，我就带她来看望你。对了，我先让你看看她小时候的样子吧。”
　　说着白怜便拉出一道水幕。
　　水幕上正显示佟谣灿烂的笑容，以及她在被二师妹蹂躏后不服输地揪头发的模样。
　　这样啊。
　　“我放心了。”
　　白怜发现千雪身上突然散发出一股动人心魄的魅力。
　　难怪冥王殿主会坠入爱河。
　　她的八卦心忽然上来了。
　　茶杯中热气滕饶，将白怜的眼睛都给染得发光了。
　　“千雪前辈，你喜欢冥王殿主哪一点？”
　　“白怜帝君为何会关心这种事？”
　　千雪略感诧异，但在盯着白怜的面庞看了一会儿后她忽然会心一笑。
　　这世间的奇妙之处便在……
　　神女也动了情。
　　(づ￣3￣)づ╭❤～
　　“他啊……”
　　千雪撑着左边脸颊，雪样的睫毛轻颤，冰蓝色的瞳孔渐渐“融化”。
　　“虽说我时常记恨他离我远去，但真要说起来，我会喜欢上他，还是因为他的那股认真劲吧。”
　　二十三年前。
　　雪地。
　　一间小屋。
　　一炉柴火。
　　一个想要带领冥王殿走向世界之巅的梦想打动了一名在山中静修的少女。
　　“我早该预料到我们会分开的。”
　　千雪轻叹。
　　冰与火之歌，没有个好结局啊！
　　白怜又喝了口茶。
　　都说茶里会有泡茶人的心意。
　　那心意，便是这淡淡的苦味么？
　　在她感慨时，千雪忽然问道：“那白怜帝君你呢？”
　　“诶？”
　　骤然遭到进攻的白怜没有一点点防备。
　　她当场就破防了。
　　“我……”
　　脸上的慌张持续了两息才被琉璃心以及控制表情的法术掩盖过去。
　　千雪当然不可能看不见。
　　而且她似乎完全不惧怕一位“帝君”，眼眸中的光比刚才的白怜还要亮几分。
　　白怜自己给自己出了两个选项。
　　一：如实回答
　　二：避而不谈
　　无论选哪个都没有奖励。
　　而这回她继承了“勇敢者白怜”的传统。
　　我辈白怜今日不退缩！
　　“我啊。”白怜的两根食指贴着茶杯轻戳，“我喜欢她关心我时的别扭样子。”
　　明明嘴上说着不要。
　　心里却热得厉害。
　　只要一摸，就完全现形了。
　　师父倘若是个坦诚大度的人，那她心中大概率只会有尊敬之意，哪怕lsp之心犯了，也不敢迈出跨越阻隔的一步。
　　所以啊。
　　这波就叫做天注定！
　　在对的时候，遇上了对的人，在对的道路上，最后一起走到了头！
　　就是这样。
　　来自白怜身上的强烈感染力让人迷醉。
　　仅仅是看着千雪就感觉自己坠入了“热河”。
　　她低声道：“能被白怜帝君喜欢的人，一定很幸福。”
　　幸福个锤子哦。
　　白怜摇头。
　　师父不头疼就算好的了。
　　也就是师父摸鱼摸得好，换做是她，有个那样恐怖的敌人在前，恐怕就是日夜不得安生了。
　　两人互相饮茶。
　　又聊了聊佟谣的趣事后，千雪忽然站起来朝着白怜鞠了一躬。
　　“感谢白怜帝君能相信我所说的一切。”
　　白怜也赶紧起身。
　　“我也要感谢你相信我，不然我就算找到青铜谷，也不一定能找得到冥王殿主。”
　　千雪掩嘴轻笑：“白怜帝君确实多虑了，打一开始我就不担心你有害人之心。”
　　“为什么？”
　　白怜不解。
　　千雪解释：“我拥有一种可以看到人的颜色的本事。”
　　“颜色？”
　　“对，杀人盈野之人是血色或者黑色，悲痛至极之人是海蓝色，心高气远之人则橙红色。”
　　“那我呢？”
　　白怜指了指自己。
　　因为未来镜的出现，她对占卜之类的玄学操作产生了不少兴趣。
　　“你的颜色……”千雪伸手指了指天空，“与这纷纷扬扬而落的雪一样，是我此生见过的，唯一的白色。”
　　白怜仰起头，顺着她的手指望去。
　　她看那昏沉沉的黑夜中，雪花变得越来越密集。
　　她便想起了那句诗——
　　【燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台】
　　今天的雪，好大！
　　也就是这时候，在雪花拱卫之处，一朵白花缓缓浮现。
　　就是夜色也随之而静。
　　白怜伸出手，将漂浮在空中的白色花朵揽入手中。
　　“千雪前辈，这就是那个魂锁……”
　　她的嘴巴闭了起来。
　　雪一直下，可这开阔的后院里，只有还在泛热气的茶杯，又哪里有妩媚却不妖异的千雪前辈呢？
　　所谓魂锁，便是自己的命嘛。
　　白怜低头看着手心那散发着微热温度的白花。
　　确实。
　　白怜，当然是白色的啊！
　　白！
　　很白！
　　贼他妈白！
　　和这万里飞雪一样白！
　　君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　白怜轻轻擦了擦眼眶。
　　她想。
　　这或许就是父母爱情故事吧。
　　她穿过那长长的走廊，闯进迷人眼的雪夜里。

第四章 巫后,白怜! 6k

时间流转如水。
　　子夜远去。
　　四月一日凌晨。
　　夜幕笼罩的巨大冰原上，白怜踽踽独行。
　　一刻钟前她刚从千雪居住的那座雪山离开。
　　在那里。
　　她替千雪立下一座不知以后是否会有人来吊唁的墓。
　　又在临行前替重伤垂死的幽鬼治好了体表的外伤。
　　忙完这一切后她还不忘替屋子里燃烧的火炉添加柴火。
　　这样虽然不能让幽鬼的伤势好起来，但至少他若是有哪怕一点儿知觉，也会觉得更舒服，心里也会感到一丝慰藉。
　　人都快走了。
　　总归有点享受吧？
　　哀乐什么的就没必要放了。
　　单是耳边一刻不停的北风呼啸声和眼前单调乏味的白色就足以让人心生愁意了。
　　花是白色的。
　　雪是白色的。
　　白怜是白色的。
　　这个世界也是白色的。
　　不同的是，雪与白怜与世界都是冷的，而在白怜手中滴溜溜打转的花是温暖的。
　　白怜便迎着那温暖的花的指引一路向前。
　　与她最初的猜测相同。
　　魂锁之花所指的方位正是海棠春苑所在的位置。
　　“看来犯事的人和游戏中的那些人有着相同的目的，甚至很可能他们就是同一批人。”
　　白怜轻叹一声。
　　游戏事件名为【魂兮归来】，归来的便是千雪的魂魄么？
　　在游戏中，佟谣亲身经历了这个白色事件。
　　先是被视若父亲的秦首座在度仙门动乱中仙逝。
　　短短十年内，亲生父母又在冥王殿内讧中双双殒命。
　　就是腊月寒冬的风也没有这么猖狂冷冽吧？
　　白怜可以理解为什么获得力量后的佟谣会突然变得那么冷酷了。
　　还是那个理——
　　【你跺你也麻！】
　　这是用鲜血与别离换来的快速成长。
　　说实话。
　　这成长，不长也罢！
　　白怜看了一眼手心漂亮的花朵。
　　“也许……”
　　她不该将千雪的事说与佟谣听，就让佟谣永远留个念想恐怕会更好。
　　“你觉得呢？”
　　白怜轻声说道。
　　她的声音很快就被北风和雪花埋没。
　　但出乎她意料的是她的手心被忽然烫了一下。
　　“？”
　　白怜大吃一惊。
　　这朵花里莫非还封存着千雪的意识？
　　可任凭她如何尝试，她也无法在魂锁之花上察觉到一丝波动。
　　“……”
　　也罢。
　　到时候再说吧。
　　白怜轻轻跃上山崖。
　　站在光秃秃的陡峭岩石上，出现在她眼前的赫然是一片不大的盆地。
　　那盆地里的风景却与她背后完全不同。
　　海棠春苑。
　　身居冰天雪地之中，纵享江南春景之丝滑！
　　当别的地方的大河都已冻成冰，这里却是一副溪水潺潺，绿树红花好不热闹的光景。
　　只要不是瞎子都能看得出来这儿有问题。
　　系统没有给出提示，但白怜却犹豫了。
　　如果她跨进“深渊”，她会不会也变得和千雪一样，自此以后再也无法与师父、师妹们见面？
　　这可不是在玩游戏啊。
　　只要一步走错，她就再也没有读档重来的机会了。
　　果然还是……
　　白怜看看魂锁之花，又想起了缩在角落里的佟谣。
　　ε=(´ο｀*)))
　　不能让孩子年纪轻轻就失去了父母啊！
　　事情会发展到如此地步，多少与她有一些关系。
　　她想要做点什么。
　　最后，白怜取出一枚仙灵石。
　　“按理说我的基本功比上回又高了许多，应该足以扛住一枚下品仙灵石的瞬间爆发了。”
　　她喃喃自语。
　　这一刻。
　　风也停了，雪也停了。
　　暖意在白怜身体深处爆发。
　　她那本有些空的身心在一瞬间就被塞得满满的。
　　“出发！”
　　白怜目光一凝。
　　凛冽的北风中，她将仙灵石和魂锁之花全都揽进怀里，然后纵身一跃从山崖上跳了下去。
　　向迷茫与恐惧中探索。
　　这是人自古便有的勇气！
　　……
　　呜呜呜——
　　鼓荡的风声似乎要将世界撕裂，它连同着那深入骨髓的疼痛一道灌入幽鬼的神魂深处。
　　我这是要死了吗？
　　盘坐在一片混沌中的黑衣人渐渐恢复了一点意识。
　　一开始他忘记了自己是谁，自己从哪里来，将要到哪里去。
　　但在望见神魂深处的【诺言】的那一瞬间他撕碎了遮挡在眼前的锁链。
　　拨开云雾见青天！
　　幽鬼想起来了。
　　那是很久很久以前的事了。
　　也许是14100年前，也许是14200年前。
　　总之。
　　那个故事久到他忘记了天气，忘记了地点，忘记了是在白天还是黑夜。
　　他只记得当他受困于冰潮中，即将被冻死时，有一个性格开朗、脚上穿着木屐、脸上总是带着笑，且嘴里总是叼着一根草的少女从他身旁路过。
　　“大叔，你这身子骨不太行啊。”
　　少女调侃道。
　　他呵斥道：“关……关你屁事，不想死的话，赶紧给我滚！”
　　少女却没把他的话放在心上。
　　她嘴上说着一些莫名其妙的话。
　　“我若真能死了，那倒也是件好事。”
　　那时候幽鬼自然是不懂的。
　　但他永远不会忘记少女的笑容。
　　他曾见过寒冰天阁的仙草雪夜花，他亦在北榆川见过天然雕饰而成的冰花。
　　可再美丽的花也不及少女的笑容一分！
　　“给你，都给你，没这本事，下次就别往这地方钻，若不是遇上了我，你就死定了。”
　　少女将自己身上仅有的火灵珠以及干粮塞进了他怀里。
　　“那你……”
　　幽鬼干涩的嘴唇微张着。
　　他恨不得立刻将食物塞进嘴里，但生而为人的善意让他意识到少女自己陷入了困境。
　　他也许该将东西递回去？
　　“我？”少女指了指自己，“你不用担心，我已经很久没有体验过被冻死的感觉了，这回正好可以试一试。”
　　“哈？”
　　幽鬼愣住了。
　　这一定不是他有问题吧！
　　若不是他腿脚乏力，他真想敲开少女的脑壳，看看那里面装的是不是泥巴。
　　“有缘再见吧。”
　　少女没给他反应的时间就走向了风雪中。
　　太突然了。
　　幽鬼依稀记得自己踉跄着爬了起来。
　　他想去追逐少女的背影，可他那残破的身躯哪走得快？
　　他又想去问少女的名字，少女也没有给他机会。
　　直到又过了很多年。
　　不知是一百年还是两百年。
　　从冰原中归来的他在摸爬打滚中成为了“赫赫有名”的金丹期修仙者。
　　他再也不会因为冰原的那点寒冷就陷入死局了。
　　有一天。
　　他听说了一个有关“不死人”的故事。
　　传说。
　　在山的那边，在海的那边，有一个少女，没有人知道她的真名是什么，也没有人知道她到底活了多久。
　　她每隔一段时间就会“死亡”，然后再换一个新身份到其他地方开始新生活。
　　这个秘密随着少女被人逮住用火烧死，却又重新爬了起来而暴露。
　　修仙者最畏惧的是什么？
　　是死亡！
　　是修仙未半而中道陨落！
　　倘若能拥有类似少女那样的能力，就算是蝼蚁也能展望成神之日到来！
　　这尼玛还不燃吗？
　　但幽鬼并没有燃起来。
　　他想起了那个救了自己的少女，也想起了她说的那些奇怪的话。
　　后面的回忆有些模糊。
　　幽鬼只记得自己花了不少力气终于找到了“不死人”。
　　正如他想的那样，不死人就是在冰原中救了他的少女。
　　当年的青年遇上了当年的少女！
　　这，就是命运吗？
　　嘿嘿
　　(*^▽^*)
　　自那以后幽鬼就跟在了少女身后，但没过多久他就发现自己想岔了。
　　爱情并不总在重逢后降临。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　玉京楼上，幽鬼问出了心中所想。
　　“没有，不对，或许有。”
　　“？”
　　少女远望冰原：“我啊，喜欢这里的风，这里的雪，这里的山，还有这里的水。你知道吗，不死的孤独是很让人难受的，但我并不是很怕，因为一直有一个看不见的朋友陪在我身边。”
　　“？”
　　幽鬼更加糊涂了。
　　看不见的朋友？
　　鬼魂吗？
　　不对劲啊，他那时的修为也不算低了，可他什么都看不见。
　　“不是鬼，就是看不见的朋友。我看不见祂，也听不见祂的声音，但我能感受到祂的存在，无论我走到哪里，祂都一直陪在我身边。”
　　“比如呢？”
　　“走累了的时候祂会陪我一起听风，吃东西时祂会静静地在旁边看着，晚上着凉时祂也会替我暖被窝……”
　　“……”
　　幽鬼摸了摸自己的脑袋。
　　怎么有种被绿了的感觉？
　　也不对。
　　既然从未开始，又何谈被绿。
　　只是……
　　被一个“看不见的朋友”打败，这也太让人难受了吧！
　　幽鬼从不觉得少女会骗自己。
　　他就这样跟着少女创建了最初的冥王殿。
　　连九幽地狱都不敢收的不死人，那不是冥王是什么？
　　一切变化来自那个“看不见的朋友”消失了。
　　“祂不见了，是我做了什么对不起祂的事吗？”
　　实力几乎站到这片大陆顶点的少女精神萎靡不振，日渐消瘦。
　　幽鬼想了很多办法去逗少女开心。
　　可他所做的一切都是徒劳的。
　　“你可以尝试交新的朋友。”
　　“那不一样，只有祂是特殊的，如果不是祂一直陪着我，我早就失去感情了。”
　　“……”
　　直到那天早上。
　　幽鬼推开少女的房门，他看见少女倒在地上。
　　他以为这和往常一样，他以为用不了多久少女就会醒过来，然后笑着对他说。
　　“哦，今天我又没死成。”
　　然而事情并没有像他想象中那样发展。
　　他等了一天。
　　他等了一个月。
　　他等了一年。
　　然后是十年、百年……
　　哪怕他再怎么不愿相信，他也不得不承认少女真的死了。
　　【芜秽如刀】
　　这是少女在寻找了无数方法后，终于终结了自己性命的匕首。
　　它长三分之二尺，刀身呈紫黑色，黯淡无光，刀柄是一整块幽冥石，比寒冰更凉。
　　它扎进身体里时会打开一个半寸宽的伤口。
　　伤口不会出血，也不会变色。
　　被它刺中的人就和睡着了一样。
　　实际上也就是睡着了，只是再也不会醒过来罢了。
　　往后很多年幽鬼都在寻找那个看不见的朋友。
　　他将自己包裹在见不着阳光的黑袍里。
　　他尝试着去走他知道的少女走过的每一条路。
　　冰原。
　　雪峰。
　　深谷。
　　溪流。
　　许是因为他天生就是一个没什么灵感的人。
　　他从未见过什么看不见的朋友，反倒是迷失的亡魂，以及四处漂泊的雪灵他都见了不少。
　　最后他回到了冥王殿。
　　那是少女在漂泊了无数岁月后定下来的第一个家。
　　他要以余生去守护那里。
　　这是承诺，也是报恩。
　　千年不变，万年不易。
　　纵然海枯石烂，纵然天崩地裂，他依旧会守在那儿。
　　或许有一天少女就从那个水晶棺中重新站起来了呢？
　　于是。
　　当外人都以为他是冥王殿的三朝元老时，他其实已经守了一万年。
　　他看着一代又一代冥王殿主远去。
　　看着冥王殿渐渐变了传承。
　　这个过程太漫长了，漫长到他忘记了自己的本名，漫长到他的身体渐渐腐朽。
　　哪怕使用了各种各样延长寿命的法门，可由于他迟迟不愿飞升仙界，他也终于要走到尽头。
　　幽鬼最初的打算是看着这任冥王殿主卸任，他也就跟着离去，去当年他遇难的那个冰原走完最后的日子。
　　可天不遂人愿。
　　冥王殿出了内鬼。
　　这个内鬼还勾结了实力强大的外人。
　　他就算拿出真本事来也无法扭转冥王殿坠落的结局。
　　“因为，我太老了啊。
　　“我早就不是当年那个陪你一起在四海遨游的年轻人了。
　　“别说东神洲了，就是北泸洲也有很多晚辈超过了我。
　　“再过些年，我就走不动了。
　　“到时候，就算你回来了，也认不出我了吧。”
　　在识海中沉浮的幽鬼长叹一声。
　　因为是神魂，所以他想流泪也流不出来。
　　如此，他终究是没能实现当年的承诺。
　　如今，他只能静静地守在这儿，等待死亡的降临。
　　可这样真的好吗？
　　就算只剩一滴血，他也还有继续战斗下去的理由。
　　“但理由也不能当饭吃不是吗？”
　　他起不来了。
　　他根本感受不到自己的身体。
　　何其难受。
　　幽鬼感觉自己在慢慢沉沦，在慢慢死去。
　　直到某一刻他忽然感受到了一点温暖，那温暖是从他的手指无法触碰的地方传来的。
　　他屏住呼吸。
　　他尝试着用耳朵去听。
　　他什么都没听见，但他却感受到那股“心”意了。
　　“这是……”
　　悸动。
　　这是幽鬼从未体验过的特殊感觉。
　　他恍惚间觉得他抓住点了什么。
　　对。
　　看不见的朋友！
　　这一定就是少女说的那个看不见的朋友！
　　幽鬼的身体难以自抑地颤抖了起来。
　　他拼命地向前伸手。
　　无论如何他也一定要抓住那个“东西”，那是他追求了一生的东西。
　　轰。
　　下一刻。
　　他一脚踏空，在失重中，他猛地睁开了双眼，出现在眼前的赫然是茅草屋顶。
　　风声？
　　“……”
　　幽鬼竭尽全力从床上爬了起来。
　　他环视四周，看清了自己所处的环境——
　　一间草屋！
　　所以。
　　刚才他感受到的温暖，以及看不见的朋友都是那个火炉吗？
　　怅然若失的感觉萦绕在幽鬼心头。
　　随后他就踉踉跄跄地站了起来。
　　现在可不是想这种事的时候，既然他还有一口气在，那他就一定要从敌人手中守住冥王殿。
　　“一定……”
　　幽鬼从怀里取出那把被他收藏了万年的芜秽如刀。
　　他每走一步都会有鲜血淋洒在地面上。
　　疼痛撕扯得不仅有他的感官，还有他的神魂。
　　可他不在乎。
　　大雪迷乱了他的视线。
　　可他不在乎。
　　前进的道路曲折漫长。
　　可他不在乎。
　　他只知道，冥王殿若是就是毁了，那么少女即便醒来，也没有可以回的家了。
　　“是……散仙也罢，是……大乘期强者也罢，就算是……仙人，只要你想毁了这个家，我也要杀给你看！”
　　雪道中。
　　颤抖着说出这句话的幽鬼一头滚了下去。
　　……
　　白怜觉得自己是个很幸运的人。
　　幸运到出门买菜必跌价，下棋必有高人指点，跳广场舞必能抢占核心位置！
　　“不愧是我！”
　　她那提起的心稍稍放下。
　　地下暗河的左侧是一片巨大的峡谷。
　　那峡谷爬满了青石，这就是所谓的青铜谷。
　　而就在青铜谷中间立有一座仿佛埋没于尘埃之中的古朴且大气的宫殿。
　　宫殿门口摆放着一尊巨大的烛龙雕像。
　　龙首衔烛，龙眼含着幽光。
　　正是那点光亮照亮了青铜谷。
　　白怜扫了一眼。
　　依魂锁之花所指，这就是冥王殿主所在的地方了。
　　她之所以感慨自己运气好，便是因为这座宫殿外围设有大阵。
　　阵外之人看不穿阵中。
　　阵中之人也看不穿阵外。
　　这时候就算是她在宫殿外大肆开音乐会，里面的人也不会有任何反应。
　　不过……
　　“要想调查清楚情况，只在外边蹭蹭终究不管用，还是得深入一番才能觅得真迹啊。”
　　她走到半开的大门前，系统果然适时地冒了出来。
　　【任务一：在门口守株待兔（完成奖励：集中+14）】
　　【任务二：直接闯进去（完成奖励：集中+14）】
　　【任务三：掉头就走（完成奖励：集中+14）】
　　“啊？”
　　白怜直接傻眼了。
　　最近这系统发布的任务真是越来越让人摸着头脑了。
　　怎么尽整这些奖励一样的阴间任务。
　　这是想要逼死选择困难症吗？
　　不过抛开这些不谈，14点集中还是给白怜带来了不小的压力。
　　她的实力是提升了不少，但1点集中代表的风险也比以前高了不少。
　　她若不使用仙灵石，断然没有渡过风波的可能。
　　但从另一个角度来说，白怜也知道这任务并不是不能完成的。
　　“那就选任务二吧！”
　　冥王殿主若是没死，想救他就只能冲了。
　　白怜左手捏着一株仙灵草，右手握着一枚仙灵石后，一步跨过了宫殿大门。
　　嗡。
　　波纹荡漾。
　　青铜谷再次陷入安静。
　　没有什么奇妙的体验，穿过一条宽阔的大道后，白怜径直来到了一个巨大的祭坛附近。
　　她看见了。
　　祭坛上站着好几个人。
　　有她认识的人，比如冥王殿主，比如三把手黑煞主。
　　也有她不认识的人。
　　最后她的目光落在一个看起来很像待领头人的灰衣男子身上。
　　这个人的气息她总觉得自己在哪里感受过。
　　但她很确信那张脸她是不曾见过的。
　　“那是……”
　　此刻。
　　高大的祭坛上，一个正在打呵欠的人忽然将头扭了过来。
　　在发现突然多出来的白怜后他明显愣住了。
　　那表情用【地铁老人手机】六个字足以形容。
　　下一刻。
　　他发出了震耳欲聋的喊叫声：“握草，这不是白怜吗？”
　　“什么，白怜？”
　　“白怜在哪？”
　　“你特么又发梦了？”
　　“甘霖娘，别乱叫！”
　　在一片没有半点仙家风度的叫骂声中，祭坛上的十余人纷纷将目光转了过去。
　　紧随而至的便是一声更比一声高的“握草”、“握草”……
　　青楼里的常客也没这般有劲。
　　不知道的还以为他们被壮汉摁在地上玩击剑游戏呢。
　　反应最激烈的莫过于江荆了。
　　他脖子伸长，嘴巴张成O形，震惊得仿佛被人掐住了未来。
　　出现了。
　　是在仙界极少有人敢直呼其名的，能引诱无数足控犯罪的那位大人！
　　只是这种状态并未持续太久。
　　江荆是老硬朗人了。
　　连全盛时期碧月剑尊这种疯子都没能彻底杀掉他，更何况转世重修后修为大跌的白怜呢。
　　不用慌！
　　他大手一挥，主动走到了前台。
　　“白怜。”江荆居高临下，大声喊道，“不，还是喊你巫后更加合适！”
　　巫后？
　　白怜一头雾水。
　　这是在骂她是老巫婆吗？
　　滚你妈的，老娘才刚二十一岁！
　　不知白怜在想什么的江荆为了鼓舞士气仍大声喊话。
　　“你很聪明，你也拥有可以镇压一切的强大实力，但你再怎么聪明也不可能算到我的存在！
　　“巫后，我在暗，你在明，这一局，终究还是我更胜一筹，啊哈哈哈……”
　　“……”
　　你到底在说什么啊。
　　江荆道：“结束了，虽然你察觉到异常，但一切都晚了。巫后，我还记得你和仙元大帝入侵虹光州的仇，此仇我必亲手报之！”
　　白怜更加懵懂了。
　　谁能告诉我这是发生了什么事？
　　江荆面色微沉。
　　不愧是巫后，他这般挑衅居然也不能让她有一点动摇。
　　不过正如他说的那样。
　　来不及了。
　　“上棺！”
　　他一声大喝。
　　于是，白怜看见一副水晶棺飘飞了出来。
　　“通往幽冥之路即将打开，无论是大帝，还是天尊，都无法逃脱幽冥的束缚。”
　　江荆目光一凝。
　　“巫后，今日你必死！”

第五章 我永远支持白怜大人! 5k

江荆从未有哪一天觉得自己会像现在这样霸气。
　　他真的做到了！
　　前世仅仅是一个准帝的他如今尽然可以肆意嘲弄一名仙帝。
　　牛逼！
　　说出去恐怕他的那些至交好友都会以为他是在吹牛。
　　“别做白日梦了，让巫后听见，小心她用脚把你给弄死。”
　　呵。
　　不得不说这就是人生奇妙所在啊。
　　江荆的目光落在如在风雪中静立的大树一样沉稳的白怜身上。
　　他不禁想起了白怜曾说过的一句话。
　　“巫后！”
　　江荆朗声道。
　　他脸上带着笑容，那笑容沉稳大气，仿佛把住了一切。
　　有一句诗词特别适合此时的他——
　　羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！
　　白怜闻声再次仰起头。
　　虽然她搞不懂自己为什么变成“巫后”了，但有一点她非常清楚。
　　她这边只有她一个人，而对面有一个、两个、三个……一共是十三个人！
　　哪怕是最菜的那个也有合体中期的修为。
　　怎么打？
　　打不了。
　　没那个能力知道吗！
　　白怜人都麻了。
　　她怀疑这系统在搞她！
　　直接冲进宫殿的任务奖励是14点集中，用系统的意思来说就是她只要用力地拼上一次命，就有一半以上的几率活着回去。
　　开什么玩笑啊。
　　现在看起来根本就不可能好吧。
　　白怜估算了一下，她使用下品仙灵石的爆发应该能带走对面一半人。
　　但剩下的那一半人她就没能力解决了。
　　到时候她浑身肌肉崩裂、内脏破碎、灵力流干，连手指都抬不起来，只剩一副姣好的皮囊瘫倒在地上。
　　六七个凶神恶煞的敌人将她包围起来。
　　然后……
　　太吓人了！
　　凸(艹皿艹)
　　【rnm，回档！】
　　倘若系统有实体，白怜现在一定要掐住她的脖子，然后骑在她的腰上蹂躏她，让她见识见识什么叫做“白日天”。
　　倘若系统真给了白怜回档的机会，那她也一定会选择守株待兔。
　　总之。
　　白怜现在慌得一比。
　　她的大脑在颤抖！
　　但得益于对面部肌肉以及琉璃心愈发熟练的控制，她的脸上看不出任何异常。
　　反倒是在那枚闪烁着微光的★的衬托下，她那表情看起来要多“蔑视”就有多“蔑视”。
　　就这就这？
　　连我的脚趾都摸不着的蝼蚁也敢在此大放厥词！
　　可笑可笑。
　　江荆瞬间被刺激到了。
　　巫后，时代变了！
　　你早已不是当初的你，我也不再是曾经的我。
　　他扯开嗓子大喊了起来。
　　“三十年河东↑，三十年河西↑，莫欺少女……年穷（降调）”
　　“……”
　　因为这祭坛附近的地形宛如山谷，江荆的话便又以回音的方式重播了好几遍。
　　这一遍啊就是一锤子。
　　几锤子下去，江荆就像是被大铁棍子疏通了航道似的，整张脸黑得如锅底一般。
　　不是吧不是吧。
　　白怜别提有多委屈了。
　　你自己口误了也能怪我吗？
　　站在江荆身后的那群人反应更加激烈。
　　平日里稳重且足智多谋的江荆今天怎么在见到白怜后突然失了智？
　　身为仙帝转世的白怜是很可怕。
　　但在展开这次行动前他们不是早就进行了很多次推演吗。
　　现在所发生的的一切完全在他们的预料中。
　　这又有什么好怕的？
　　“你不懂。”
　　一个同样来自仙界的女修摇了摇头。
　　立刻有人问：“巫后是何人？”
　　女修身体轻轻一颤，她的目光首先落在白怜那被白丝包裹住的脚上。
　　此刻。
　　她想起了被巫后的脚支配的大恐怖！
　　她轻叹道：“这也就是在下界，否则我根本不敢直呼其名。一旦触动大道，纵然相隔无数个世界，巫后的法身依旧会立刻降下天罚。”
　　旁听之人面面相觑。
　　女修继续道：“巫后是巫门之主，是名动仙界三千界域的至尊，她手中掌控者兆亿级生灵的性命，她拥有天尊之下无敌的强大实力，她生性冷酷，霸道无比……”
　　论起说骚话的本事巫后是一点也不比那位大名鼎鼎的不朽天尊差！
　　【我就是最大的因果！】
　　【搏杀于九天之上的苍龙会低头俯视地面上的蛆虫吗？】
　　【我放你离去，你偏不走，而今我变了主意，就是天尊也救不了你！】
　　但和不朽天尊不同的是，巫后经常自食其言。
　　她其实最喜欢欺负“蝼蚁”了。
　　同样是被普通仙人指责，不朽天尊都懒得出来冒泡，而巫后没少干跨区执法这种事。
　　“白怜就是巫后？”
　　女修沉闷地点了点头。
　　江荆既然那么肯定，必然是有其道理的。
　　毕竟他在仙界时可没少吃巫后以及仙元大帝的苦头。
　　在这里，没有人比他更懂巫后！
　　“嘶——”
　　众人倒吸一口凉气。
　　他们是人多势众，他们是已经完成了一半仪式，但他们真的顶得住一位拥有无敌之姿的仙帝吗？
　　江荆比他们更不安。
　　他的从容不迫只是他的保护色！
　　他本是一个准帝级的仙灵驭兽师。
　　他之所以迟迟无法合道进入仙帝之境，就是因为他的仙宠血脉纯度不够。
　　那只被他视作上古神兽的仙宠只有71%的神兽血脉，还有26%是洞天福地诞生的次级神兽血脉。
　　更可怕的是他的仙宠还有2%的蛮兽血脉！
　　江荆的信仰一度崩塌。
　　在这种情况下他根本不可能证道仙帝。
　　这个问题困扰了他数万年之久，直到他被碧月剑尊打得逃至下界。
　　某一天。
　　江荆无意间找到了被深埋于地下的青铜谷。
　　他惊喜地发现谷中宫殿镇压着幽冥之路以及一头纯血夜刀魔。
　　什么幽冥之路不重要，打开幽冥之路会让北泸洲生灵涂炭也不重要。
　　他只知道他的机会来了！
　　只要能得到那只夜刀魔，他就能窥探仙帝之位。
　　江荆立刻行动起来。
　　可惜凭他现在的力量根本无法撼动宫殿封印。
　　他便将主意打在了冥王殿上。
　　幽冥血脉可是个好东西。
　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　出于安全考虑，江荆没有直冲冥王殿强取幽冥血脉，而是打算采取“润物细无声”的办法。
　　他暗中与冥王殿的三把手黑煞主达成协议。
　　他暗中助黑煞主成就幽冥鬼仙之位，黑煞主便将现任冥王殿主以及第一人冥王殿主的棺椁交给他。
　　二十年。
　　这是江荆的心理预期。
　　慢点没关系，不引起其他人注意就是好事。
　　可伴随着月无央以及白怜现身，他的计划完全被打乱了！
　　事情开始朝着一个他无法预料的方向狂奔。
　　因为白怜的插足，冥王殿格局大变。
　　冥王殿主逼太紧了。
　　纵然是坚韧如铁、势沉如海的他，面对那从四面八方袭来的强大压迫力也坚持不了多久。
　　更别提黑煞主那个银样镴枪头了。
　　估摸着最多有个半年黑煞主就会被冥王殿主玩残。
　　没办法。
　　江荆不得不改变原有策略。
　　他联合众多同伴，里应外合，一夕之间便攻破了在北泸洲享有盛名的冥王殿。
　　随后他们立刻将第一任冥王殿主“不死人”的水晶棺挖了出来。
　　冥王殿主是引子。
　　不死人才是解除夜刀魔封印的关键！
　　然而……
　　眼看着胜利之门即将打开，白怜又出现了。
　　江荆有预想过这样的画面。
　　但当他真正与白怜对视，他才发现他把事情想得太简单了。
　　这就是仙帝的眼神吗？
　　那视线其实没有焦距。
　　可就是这样的视线才能包容一切啊。
　　江荆感觉自己看见的不是一点光，而是一片深不可测的海！
　　他根本不知道白怜在看什么，更无从得知白怜在想什么。
　　他只知道他绷不住了。
　　没有人能斩断他的成帝机缘。
　　没，有，人！
　　“上棺，立刻，马上！”
　　“是是是。”
　　祭坛上的人乱了起来。
　　一如现在的白怜。
　　淦！
　　到底该选哪个选项啊。
　　白怜的目光不停地在四个选项之间逡巡。
　　【任务一：二话不说一耳光就抽在江荆脸上（完成奖励：修为突破至渡劫期）】
　　【任务二：“那个……我走错地方了，你们继续，我先回去了。”（完成奖励：天罡炼狱阵）】
　　【任务三：冷笑道：“遇帝不拜，真命已失！”（完成奖励：六方帝皇丸）】
　　【任务四：一言不发的留在原地（完成奖励：软功+14）】
　　任务一她是不敢选的。
　　一旦打起来，她就再也没有思考对策的机会了。
　　任务二也不行。
　　她现在纠结的就是到底该选三还是选四。
　　“这系统现在真的没问题吗？”
　　最近这段时间触发的任务已经让白怜对系统产生了怀疑。
　　她若是什么都不做，放任江荆等人完成仪式，按理来说应该会比直接打起来更危险才对。
　　“是有什么我没有注意到的地方吗？”
　　白怜焦急地想揪自己肚子。
　　留给她的时间已经不多了。
　　眼看着祭坛上的众人已经将水晶棺架在了天辉之上，她终于做出了决定。
　　就赌系统不会害她！
　　“选四！”
　　那一刻。
　　白怜那黯淡的双眸里生出了光！
　　那光，就仿佛这开天辟地时的第一缕光。
　　它穿过暗沉沉的宫殿，照进了江荆眼睛里，也照进了其他人眼睛里。
　　黑夜便不再是黑夜。
　　白茫茫一片里。
　　江荆看见白怜的鼻子抽了抽，嘴角也扯起了一个不怎么明显的弧度。
　　似笑非笑！
　　这不是嘲讽是什么？
　　轰隆。
　　江荆万万没想到大爆炸竟然会发生在自己的识海里。
　　有问题。
　　肯定有问题！
　　堂堂巫后绝不会无缘无故露出这样的表情来。
　　但是问题在哪里？
　　他四处张望，并未在白怜身边发现任何异常。
　　忽的。
　　江荆想起了月无央刚应白怜召唤来到东神洲时所发生的事。
　　他印象最深刻的非鸢的那句“原来这一切都在你的算计之中”莫属了。
　　“算计。”
　　糟了。
　　江荆脸色大变。
　　“停下，快停下。”
　　在众人惊愕的目光中，他转身飞到了水晶棺旁边。
　　“江上仙……”
　　面相憨厚的黑煞主刚要说话就被江荆打断了。
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　又在发什么疯？
　　就连白怜也糊涂了。
　　这是她未曾设想过的场景。
　　按理说不应该在照面的那一瞬间就打起来吗，现在这剧本谁写的啊，也太奇怪了吧。
　　她就看见江荆如同疯魔一般重重地一掌拍在了水晶棺的棺材板上。
　　嗡——
　　神光荡漾。
　　水晶棺虽然牢固，但还是经不住这般冲击。
　　随着符印崩裂，棺材板砰的一声飞了出去。
　　“这……”
　　在看清水晶棺里的场景后，江荆整个人直接石化了。
　　没了。
　　他明明感觉到棺材里躺着一个人，可在棺材打开的瞬间，那个人便如沙尘一般四散飘飞，最后留在他眼前的只有一个空落落的棺材。
　　没有不死人的尸体，他拿什么去释放被镇压的夜刀魔啊？
　　“哈哈……”
　　江荆笑了起来。
　　明白了。
　　他完全明白了！
　　难怪白怜会露出那种嘲讽式的表情来。
　　也难怪她会显得那么从容不迫，无论他如何挑衅，表情也没有半点变化。
　　因为她早就料到了这种局面。
　　“是你，是你，是你！”
　　江荆指着白怜连连呵斥。
　　他面容稍显扭曲，配合他身上的气息，将周围人吓得瑟瑟发抖。
　　“怎，怎么了？”
　　黑煞主慌张地上前一步，随后他便惊叫出声。
　　“不见了，怎么可能会不见了！？”
　　刷刷刷——
　　那一瞬间，十几道目光同时落在白怜身上。
　　不是。
　　虽然不知道到底发生了什么，但我可以保证，那绝对不是我干，不然我给大家表演一个倒立喝水！
　　嗐。
　　差不多得了。
　　白怜暗叹一声。
　　和这些人解释是不管用的。
　　她们立场相对，唯有一方死亡才能让此次事件平息。
　　来吧！
　　白怜目光一凝，她握紧手心的下品仙灵石，体内的灵力也随着功法开始运转。
　　祭坛上的一个女修率先行动起来。
　　合体期及以上修为的修仙者早有了通天彻地之能。
　　白怜只看见紫色的幽光突然冲向天际，等她回过神来时那个女修已经出现在她身前。
　　三尺。
　　这是她们之间的距离。
　　大势不妙！
　　由于距离太近，白怜已经来不及强吞仙灵石完成反杀了。
　　为今之计只有先硬抗一发攻击。
　　可这样一来她拖着残破的身躯恐怕连对面一半人都干不掉，更别说将已经失去自我意识的冥王殿主救出去了。
　　狗日的系统，你居然跟我说任务四的风险只值14点软功？
　　说。
　　你是不是吃了回扣！
　　白怜面露悲怆之色。
　　今日，我虽死，我也要拉着你们这群老阴比陪葬！
　　她抬起右手，正欲配合花开顷刻来一次防守。
　　就在这时。
　　那个“来势汹汹”的女修忽然停住。
　　她身上鼓荡澎湃的气息于一息之间完全收敛了起来。
　　没等白怜反应过来，她便直接拜了下去。
　　“巫后大人，我错了，真的，我不知道冥王殿与您有交情，若是知道，我必然会离得远远的。求你了，巫后大人，您再给我一次机会吧，我还不想死啊，我和江荆没什么关系，我们仅仅有一面之缘……我……我……”
　　那痛苦流涕的声音里所包含的表情绝不是作伪。
　　啊，这？
　　白怜傻眼了。
　　江荆傻眼了。
　　黑煞主等人也傻眼了。
　　发生什么事了？
　　白怜抬起来的手完全无处安放。
　　可这样横放着也不合适吧？
　　憋了半天，她只能将手继续往前伸，最后落在那个女修的下巴上。
　　轻轻往上一挑。
　　映入眼帘的便是一张泪眼婆娑，楚楚可怜的面庞。
　　白怜硬着头皮道：“不错！”
　　忽如一夜春风来。
　　那个女修瞬间破涕为笑：“巫后大人，您愿意饶了我了？”
　　我……我敢不饶了你吗？
　　白怜无话可说。
　　她感觉自己被挟持了。
　　不过，总的来说这算是好消息吧，这样一来她的对手就少了一……
　　嗖。
　　又是一道流光落了下来。
　　这次出现的是一个戴着眼罩的男修：“巫后大人，我也错了，我和江荆不熟的，我们总共也就说了不到三十句话，我真是猪油蒙了心才会听他一面之词去对付冥王殿，巫后大人，您就饶了我吧！”
　　“……”
　　你特么的什么时候只和我说了三十句话了？
　　江荆看起来像是要吃人。
　　白怜也算是见惯了生死的“大”人物了。
　　她什么场面没见过？
　　可这场面她还真没见过。
　　前后不过十几息，原本拱卫在江荆旁边的十二个人一下子就跑得只剩黑煞主一个了。
　　“我永远支持巫后大人！”
　　“我要弃暗投明！
　　江荆的脸绿了。
　　黑煞主的脸绿的更厉害。
　　尼玛的！
　　别人能跑，可他跑不了啊。
　　他就算跳反对巫后说自己是被江荆所骗，也改变不了冥王殿主被他偷袭打成重伤的事实。
　　他，无路可走了！
　　黑煞主缓缓别过头。
　　也就是这时候，江荆同样将头转了过来。
　　两人对视一眼。
　　两人的眼神同样坚定。
　　至少还有他！
　　江荆如此想到。
　　他的心底涌起了一股暖流。
　　但他不知道的是黑煞主内心宛如一只狂怒的野兽。
　　CNM，听到没，CNM！
　　要不是你主动上门来找我，我怎么会想着要去造冥王殿主的反？
　　尼玛的。
　　我今天要是死在这，你也别想好过！
　　江荆敛去心头的感动，他上前一步走到冥王殿主身旁。
　　巫后，你以为你已经稳操胜券了吗？
　　不！
　　这只是个开始。
　　对付你是对付，再加上那些废物也一样是对付。
　　就让我试试看转世重修的你到底有几分本事吧！
　　轰隆！
　　伴随着愤怒火焰一同蹿腾起来的恐怖威压在一瞬间将整座宫殿笼罩了进去。

第六章 人类的赞歌就是勇气的赞歌

灵气飞舞。
　　空间震荡。
　　纵然有大阵的压制，当江荆开始释放身体里所蕴藏的力量时，整座宫殿也开始剧烈地晃动起来。
　　赤红色的光芒如同熔炉的火焰般从他的腰腹之处蹿腾而出。
　　那灼热的气息一路奔驰，如同利刃般，几乎就要将闭合的宫殿大门给冲破，然后一股脑儿注入到一个更加广阔的地方去。
　　老实说，白怜被震得不轻。
　　以她现在的修为和神魂强度，完全可以看穿大部分人的实力。
　　就连散仙在她面前也无所遁形。
　　可她竟然看不透江荆的具体修为！
　　“！”
　　白怜受惊了。
　　不会吧不会吧。
　　这家伙该不会拥有堪比人仙的强大实力吧？
　　那她还打个屁啊。
　　拉上十个她也顶不住这等冲击。
　　不过……
　　白怜克制住了四处张望的冲动。
　　如果江荆真有这么强的实力，他何至于躲在后边慢慢谋划，直接A上去不就能打出胜利宣言了吗？
　　总不至于他有当幕后黑手的强迫症吧。
　　反正白怜不信。
　　她立刻启用【洞虚】法术。
　　她原本是想调用千幻真眼的，但千幻真眼激活时的动静太大了，远不如瞬发的洞虚来得简单干脆。
　　白怜抬起头，定睛一看。
　　“嗯？”
　　洞虚看见的世界原本应该是灰与白的枯燥世界。
　　可现在映照在她的视野中心的分明一团橙红色的光团。
　　就像热量图一样！
　　在破开外圈的光芒，探到深处一窥究竟后，白怜整个人直接懵了。
　　这是什么玩意？
　　她眼中的江荆俨然不是人了。
　　那分明是由无数奇怪生物合体而成的怪物！
　　脑袋还是人的脑袋，只是脸上爬满了黑色鳞片。
　　鼻子看起来憨憨的，也不知是熊的鼻子还是狗的鼻子。
　　用头“角”峥嵘来形容此时的江荆最合适不过了，木枝也似的角旁边挂着一对“猪”耳朵。
　　这脑袋已经够奇怪了，更让白怜接受不能的还是江荆的身体。
　　他的左手看起来稍细，但上边爬满了黑色的毛发，指甲也黑得像染了墨。
　　他的右手足足有左手两倍粗，肌肉鼓鼓，密密麻麻分布着数千块蓝色晶片，凌厉的爪子有一尺半长，干起坏事来绝对无往不利。
　　马蹄组成了他的左腿，鹿脚组成了他的右腿。
　　后边还拖拽着三根尾巴，也不知道是怎么装上去的。
　　有狐狸款。
　　有大猫款。
　　还有类似恶龙尾巴，但长满了尖刺的款式。
　　其他地方白怜看得就不怎么真切了。
　　虽然江荆因为释放身体里的“野性”导致自己体型膨胀了好几倍。
　　可由于他身上穿的衣服是上品灵器，因而并未出现爆衣现象，那些不适合展示给人看的部位仍然被保护得严严实实。
　　白怜倒也没有觉得失望。
　　这是修仙界惯例，她早有预料。
　　要知道实力强大的修仙者可移山填海、逆转阴阳，如果不整一件牢固的衣服穿着，那打起架来还不得天天爆衣啊？
　　没这个道理不是。
　　并不是每个人爆衣都算发福利的！
　　总之。
　　在惊愕过后白怜剩下的就是害怕。
　　在《诸神之战》里，长得这么别致的小东西，要不就是菜的抠脚，要不就是强到可以日天！
　　显然一手导演了冥王殿陷落的江荆不会是菜逼。
　　“一枚下品仙灵石真的能弄死他吗？”
　　白怜没有信心。
　　其实在正式踏进这座宫殿前她就已经做了很久的思想斗争了。
　　这一路上，她曾有无数次机会可以调头返回琼明峰。
　　无论是在出发前，还是在遇见千雪时，亦或者是在进入青铜谷时，她若回头，都不会给自己带来任何麻烦。
　　是怕佟谣怪罪她吗？
　　不会的。
　　她只要像以前那样对着佟谣撒谎就够了——
　　“对不起，佟师妹，我没能找到你父亲。”
　　佟师妹虽然会伤心，但也绝不会以为她是在说谎。
　　毕竟。
　　在外人眼里，她可是勇敢无畏、诚实守信、尊老爱幼、尊师重道、正字身上纹的白怜白师姐啊！
　　她和游戏中的那个屑女人“白师姐”已经完全不同了，就算她真的做了坏事，也会有无数人站出来替她辩解。
　　可是……
　　“终究是做不到啊。”
　　白怜在心中叹气。
　　她不想像“白师姐”那样在大部分时间都孤零零地走完人生最后一段路。
　　那条路又黑又长又狭窄又湿冷，恐怕没有几个人能待得住。
　　在与师父相处的头三年，白怜已经受够了被人“漠视”的孤独。
　　那时候她感觉自己是无根之人。
　　她不属于任何地方，她也没有任何归处，她和周围的所有人都格格不入。
　　就好像她本不该身在此处一般！
　　如今。
　　她好不容易才找到了“家”，她便只想抓住一切。
　　未来也好。
　　命运也好。
　　身边人也罢。
　　就算是死，那也得在众人拱卫之下死去吧？
　　倘若做不到这点，那至少也得在死后依旧活在其他人心里。
　　所以。
　　害怕归害怕——这也是没办法的事，谁让白怜才修炼了六年呢。
　　但她还是会迎面向前冲，直到冲到冲不动为止。
　　开始做准备吧！
　　白怜的手中现在有两份底牌。
　　其一就是被她悄悄握在手中的下品仙灵石。
　　另一份则是师父临别前赠予她的沧海月明泪。
　　用师父的话来说，这滴淡紫色的泪珠能在她打不过敌人时给她带来好运。
　　白怜相信师父不会说谎。
　　泪珠里很可能隐藏着不朽天尊的必杀技。
　　但她不太敢用。
　　这一招倘若能击杀江荆，那它必然有着能撼动三山五岳的强大声势。
　　如此一来就有问题了。
　　身为仙界来客，且目的就是为了寻找师父的月无央肯定不会放过这条重要情报。
　　一旦师父的行踪暴露，那整个东神洲就都完蛋了。
　　她，师父，师妹，没有一个人能幸免。
　　所以说能带来好运的沧海月明泪其实是一颗看似解药的毒药，它最终还很可能会将其他人害死。
　　师父可能没有预料到这点，但白怜不能无视。
　　“我不会用的，死我一个总比带着其他人一起死要好得多。”
　　在漫天的火红se气浪中，白怜的面容看起来无比平静，仿佛这世间没有任何事可以搅乱她那“冰”做的心。
　　伴随着大罗五亿法身真诀运转，以她的足弓为起始点，一片片水花开始绕着她那包裹于白丝之中的双腿盘旋而上。
　　那水花却不是普通的水花。
　　别说旁边那些围观者了，就连白怜自己也有了片刻的惊愕。
　　这难道不应该只是看起来狂拽酷炫吊炸天的特效吗？
　　为什么在水花喷涌而出的瞬间，那在她身体周围盘旋起舞的火光就自动退散了？
　　不仅火光散了，周围的温度也迅速降低，变得和外边风雪交加的冰原一样。
　　哗哗哗……
　　浪涌声渐渐盖过了江荆咆哮的声音。
　　宫殿自然而然地分做了两半。
　　祭坛之上是赤红地狱，而祭坛之下则化作了湛蓝冰宫。
　　红与蓝在半空中产生了明显的分界线。
　　那里看似平静，实则蕴藏着令合体巅峰修仙者也惧怕的恐怖威压。
　　“是领域的力量吗？”
　　白怜正思考间，她身后响起了一声声惊呼。
　　“不愧是巫后大人！”
　　“巫后大人的头发都不曾凌乱便能与竭尽全力的江荆打成平手，这，高下立判啊！”
　　“江荆，不要再负隅顽抗了，现在放开冥王殿主，你还有一条活路！”
　　“……”
　　白怜脸一黑。
　　淦。
　　你们能不能别给我拉仇恨了，我的特效还没开完呢！
　　江荆明显是被刺激到了。
　　他后撤一步，一把掐住了冥王殿主的脖子。
　　“巫后，你到这里来就是想救他吧？我跟你说，没有这个可能！在我死之前，我一定会将他送入幽冥之中！”
　　他大声咆哮，宛如暴怒的雄狮。
　　事实上江荆的内心并不平静。
　　因此刚一照面他便使出了自己的绝招“他化万兽大法”！
　　即便如此他也没有能战胜巫后的把握。
　　但好在他手中还握着冥王殿主这个筹码。
　　他就算战胜不了巫后的身体，只要能碾死冥王殿主，他也算战胜了巫后的心。
　　“若是能借助冥王殿主打开，那我就还有反败为胜的机会。”
　　呵。
　　江荆那尖利的牙齿露了出来。
　　现在他要做的就是拖，拖到巫后将注意力从冥王殿主身上挪开。
　　那时候，他一定要将所有背叛他的人全都杀了！
　　下面又有人喊道：
　　“江荆，你不要执迷不悟，你惹得可是一位大帝，你若再冥顽不灵，天上地下没有人能救得了你！”
　　“滚！”
　　江荆直接爆喝一声。
　　他这凶厉的态度顿时引起下面人的反弹。
　　“巫后大人，绝不能放过江荆这个无耻小人！”
　　“巫后大人，带我们冲一次吧！”
　　“巫后大人，我们将跟随你的脚步！”
　　一浪更比一浪高。
　　只是叫喊了半天也没有人真地站出去，他们全眼巴巴地望着白怜。
　　我……我带你们打！
　　白怜眼前顿时浮现出新的任务选项。
　　【任务一：“一只心比天高，命比纸薄的蝼蚁也敢挑衅巨龙，现在我就斩了你！”说罢冲出去与江荆大战三百回合（完成奖励：极品灵器鬼仙葫）】
　　【任务二：冷喝道：“杀了他，为你们冒犯本帝的过错赎罪！”（完成奖励：往生咒）】
　　【任务三：心平气和道：“这事已经与你们无关，走吧。”（完成奖励：硬功+14）】
　　她的目光没有在任务一停留过哪怕一息时间。
　　但在剩下两个选项上她还是犹豫了一会儿。
　　她其实是挺想采取任务二的办法的。
　　狗咬狗啊，看着多热闹啊。
　　但令她惊奇的是任务二的风险竟然和任务一相差无几。
　　“？”
　　闹呢，臭妹妹。
　　不过白怜很快就懂了。
　　二五仔就是二五仔。
　　他们会因为“巫后”这个名字而背叛江荆，一旦发现事情不妙，他们也定会重新回到江荆身边。
　　到时候她就要面临被众人围攻的局面了。
　　还是选三吧。
　　白怜没有回头。
　　当她说话时，她身边奔涌的水波愈发雄壮，虚无之中一只鹿形神兽也缓缓浮现出来。
　　“这事已经与你们无关，走吧。”
　　这是没什么感情的声音。
　　那个带头跳反的女修愣住了。
　　诶？
　　她刚才已经做好被白怜逼着和江荆战斗的准备了。
　　她的想法很简单。
　　白怜毕竟曾是仙帝，与其和白怜产生剧烈摩擦，不如去和江荆比比谁更硬。
　　可事情的发展与她想象中完全不同。
　　“让我们走？”
　　不是吧。
　　“还要我再重复一遍吗？”白怜道。
　　女修连忙摇头。
　　她一点儿也不觉得白怜的话刺耳，她只感觉自己正在被温暖的阳光照射。
　　“我马上就走。”
　　她一带头，其他人也立刻跟了上去。
　　前后不过三四息时间，偌大的宫殿里就只剩下白怜、江荆、黑煞主和冥王殿主了。
　　喂！
　　别扔下我一个人啊。
　　黑煞主抬起的手终于又放了下来。
　　完了。
　　他彻底没救了。
　　都怪江荆，全都是江荆的错。
　　黑煞主的眼神愈发凶狠，只是此刻注意力全在刚浮现出来的“夫诸”身上的江荆完全没察觉。
　　“嘶——”
　　他倒吸一口凉气。
　　那在白怜身体周围的水浪之巅飞驰的不是神兽夫诸是什么？
　　仙界曾有一位大名鼎鼎的夫诸仙帝。
　　它勘破黄泉之秘，以黄泉大道铸造可熔炼世间万物的黄泉神国，实力浑然不弱于巫后。
　　江荆清楚地记得夫诸仙帝与不朽天尊交好，和仙元大帝、巫后等人是仇敌。
　　在数百年前那场动摇了九天以及三千界域的大战中，夫诸仙帝以一己之力拦住了三个人族仙帝。
　　不仅如此，它还用原初之水将那三个对手全都打成重伤，一整个界域都被磨碎了。
　　不可思议！
　　江荆万万没想到自己竟能在巫后身边看见夫诸。
　　他眼中满是震惊之色。
　　“难怪那一战过后夫诸仙帝就失踪了，原来它已经落在了巫后手中！”
　　那可是一只帝级神兽啊。
　　哪怕只是获得它的一缕残魂，江荆觉得这也足够他合道成为仙帝了。
　　置之死地而后生！
　　“黑煞主，看好冥王殿主。”
　　他大喝一声将冥王殿主甩到了黑煞主手中。
　　下一刻。
　　红色狂潮从他头顶喷涌而出。
　　他的头发也跟着竖了起来，有点像超级赛亚人。
　　在红光爆闪之际，赤红地狱中陡然打开了数十个口子。
　　一只只长得奇形怪状地凶兽从那口子中钻了出来。
　　这些凶兽造型可比江荆丑得多。
　　有头上长手的怪鸟。
　　有长了百八十条腿的熊。
　　身为仙灵驭兽师的江荆不到万不得已是不会亲自出面战斗的。
　　在逃亡至东神洲的过程中他控制的仙兽几乎死光。
　　现在冒出来的这些凶兽是他花了数十年重新合成出来的。
　　就像他本人一样。
　　他通过魂炼之法将万千仙兽的优点全都熔炼到自己身上。
　　他有熊的力量。
　　他也有龟的抗揍能力。
　　正是这门他化万兽大法让他在碧月剑尊的进攻中苟活了下来！
　　“……”
　　白怜无话可说。
　　她好不容易才劝走一群人，没想到又蹦出来更多怪物。
　　但她并未立刻发起进攻。
　　而是一边吸纳仙灵石的灵气，一边继续释放自己的摇光特效。
　　吞噬仙灵石的力量不能一蹴而就，它需要一个短暂的过程。
　　双方都想拖延时间，局面一时间竟僵持了下来。
　　与此同时。
　　青铜谷外。
　　刚从宫殿里走出来的那群人边走边激烈地讨论着。
　　“你不是说巫后蛮不讲理吗，她怎么会放过我们？”
　　那个女修摇头叹气：“我也不是很清楚，很多传闻我都是从江荆那里听来的，许是巫后变了，许是江荆骗了我。”
　　“妈的。”
　　冰原上顿时响起了诸多对江荆的咒骂声，其中还夹杂着不少对白怜的赞许。
　　什么叫做真正的天生圣人啊！
　　就在这时，女修忽然摆了摆手。
　　“有人。”
　　嘈杂的说话声停了下来。
　　她们纷纷向远处望去，只看见一个黑影正在雪地里缓慢移动。
　　那黑影衣衫褴褛，而且上面爬满了红黑色污秽的血以及白色的雪渣。
　　他每走几步就会跌倒一次。
　　可无论跌成什么样子，过上几息他一定会重新爬起来。
　　他就这样踉踉跄跄地走着。
　　向前。
　　一直向前。
　　绝不改变自己的方向。
　　“是幽鬼！”
　　有人惊呼道。
　　女修怔住了。
　　幽鬼会变成现在这个样子与她们脱不了关系，放在之前，她一定会毫不犹豫地将幽鬼击毙。
　　可现在她的立场变了。
　　她没有任何理由去对付幽鬼。
　　她只是静静地看着。
　　直到幽鬼缓缓地走到她们面前。
　　幽鬼停了下来。
　　他脸上脏兮兮的，他眼睛也睁不开了。
　　但他能感觉到面前有人。
　　他问道：“海棠春苑，到了吗？”
　　女修张了张嘴，终于说道：“就在前面。”
　　“谢谢……”
　　幽鬼艰难地从喉咙里挤出沙哑的声音来。
　　他别过头继续往前走。
　　一直走一直走。
　　走进更加狂暴的风雪中。
　　“……”
　　这分明是在燃烧自己的生命吧？
　　女修默不作声地望着幽鬼的背影。
　　是什么支撑身体已经残破到随时会崩溃的幽鬼走到这里来的？
　　对冥王殿的忠诚吗？
　　“你们先走，我去看看。”
　　女修也不顾其他人作何反应，她径直朝幽鬼跑了过去。
　　她想抓住那个答案！

第七章 我想看她笑! 5.5k

对于幽鬼而言，这条路前所未有的难走。
　　不是因为这条路很长，也不是因为他的身体随时有可能崩溃。
　　用通俗的话来说，他就是在玩一款辣鸡游戏。
　　在正常的游戏里。
　　你可以按照游戏提示一关一关的闯，一个boss一个boss的打，一个角色一个角色的攻略……
　　每当进度条涨到100%时，就意味着你又在游戏里获得了新的提升。
　　那一瞬间所迸射而出的成就感完全可以击败旅途中的枯燥。
　　可现在这“游戏”不同。
　　由于眼睛再也无法睁开。
　　也由于神识再也无法铺开。
　　更由于耳边充斥着的永远是呼啸的北风声。
　　当幽鬼拖着残破的身躯在冰原上前进时，他几乎得不到任何反馈。
　　他翻过冰丘，他从雪谷中艰难地爬了出来，他还两次跌入冰窟深处。
　　当他跨过这些困难后，他依旧无法快乐。
　　因为拦在他前面的仍然是看不见尽头的黑暗！
　　他不知道自己走到了哪里。
　　也不知道自己是否走到了路。
　　更不知道自己是否真的能在死之前来到海棠春苑。
　　那黑暗就像张开的深渊巨口，他稍有不慎就会被囫囵吞下去。
　　可不要以为那张嘴里很温暖很潮湿很舒服。
　　那里啊。
　　是地狱！
　　是恐惧和绝望交织的地狱！
　　仅仅是与它对视一眼，幽鬼就感觉自己的神魂快要被撕扯成碎片了。
　　行进中，他的耳边还数次响起了少女的声音。
　　“已经不用再战斗了。”
　　“停下来吧，承诺什么的已经无所谓了，我不会怪罪你的。”
　　“就留在这里陪我不也挺好的吗？”
　　也是。
　　或许直接找个地方躺下，等待身体里的最后一丝热度消散就不用再与恐惧和绝望相伴了。
　　那时候，他找了个厚实的冰面坐了下来。
　　紧绷的肌肉一旦放松，他就感觉自己被热潮所紧紧包裹。
　　那是何等的舒服的体验啊！
　　幽鬼的眼睛依旧无法睁开，但他却透过黑暗看见了灿烂的春光。
　　眼前。
　　冰原不再是冰原。
　　雪山不再是雪山。
　　绿柳在温暖的溪水边随风飘摇。
　　三五个孩子追逐打闹。
　　在离他不过三尺远的地方，披着一件素雅轻纱的少女娉婷而立。
　　她还是当年那副模样。
　　那淡紫色的长发上散发着沁人心脾的清香。
　　少女不说话，幽鬼便也不说话。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　人生的最后一点时光，他要将这副画面刻进自己的神魂深处。
　　可就在这片春风中，一只手轻轻敲打着他的肩膀。
　　“还没有到睡着的时候。”
　　“嗯？”
　　“还没有到睡着的时候。”
　　依旧是那句话。
　　幽鬼的腰杆渐渐挺直。
　　他……
　　刚才真的要睡着了吗？
　　幽鬼重新“睁开”眼睛，这时候春光没有了，少女也没有了，他依旧处在黑暗中，他的耳边仍然是呼啸的北风。
　　可一切又与之前完全不同。
　　他的神识明明已经无法外放，他却能感觉到自己正前方站着一个看不见的人！
　　那个人在对他说：“往这边走。”
　　“你……”
　　幽鬼的身体剧烈颤抖了起来。
　　他想起来了！
　　少女曾对他说过，当她被不死的诅咒困扰时，一直有一个看不见的朋友在支撑着她。
　　而后来少女之所以会选择了解自己的生命，也是因为那个看不见的朋友消失了。
　　“为什么？”
　　幽鬼没有依着那个“人”的指示前进。
　　他拽紧双拳，竭尽全力呐喊，那声音里有七分愤怒和三分不解。
　　但他的所作所为不过是徒耗力气罢了。
　　回应他的只有风雪声。
　　他就这样站着，站了许久，最还是不得不妥协。
　　走吧。
　　趁着他还有最后一点力气。
　　幽鬼紧握着藏于袖中的芜秽如刀。
　　他如同行尸走肉般紧随在那个看不见的人身后。
　　就这样。
　　剩下的路途，他再也没有掉进危险的地方。
　　他还遇见了一行人，从那些人嘴里他得知海棠春苑就在前边。
　　幽鬼停了下来。
　　那个看不见的人也停下来等他。
　　他不知道自己该哭还是该笑。
　　“既如此，为何当初不一直留在她身边呢？现在再来补救，也已经无法挽回她了。”
　　“……”
　　她？
　　紧跟在幽鬼身后的女修皱了皱眉。
　　她似乎猜错了。
　　支撑幽鬼身体的似乎并不是对冥王殿的忠诚。
　　那这个问题就有些深奥了，她并不是很能理解这一切。
　　但这并不妨碍她觉得那道佝偻的身影看起来无比高大。
　　明明她一指头就能碾死现在的幽鬼，她心中却一直有个声音告诉她幽鬼不可战胜。
　　片刻后。
　　一阵虚无之风自站在青铜谷外的幽鬼周围刮了起来。
　　连走路都困难的幽鬼飘了起来，像被绳子牵着的风筝一样缓缓落了下去。
　　女修瞳孔一缩。
　　“他燃烧了自己的神魂？！”
　　这岂不是意味着幽鬼已经走在了死亡之路上？
　　只等神魂被燃烧殆尽，这世上就再也没有幽鬼了。
　　可就他现在这状态，哪怕燃烧神魂也不可能对江荆造成任何伤害。
　　女修犹豫是否要继续跟上去。
　　直到她看见幽鬼一头扎进那座宫殿。
　　那一瞬间，就如石子跌入平静的潭面那样，柔和的白光如波浪般自宫殿大门荡漾开来。
　　一圈。
　　又一圈。
　　数息后，整座宫殿都亮了起来。
　　但最引人注目的莫过于宫殿门口的烛龙雕像了。
　　那本就散发着幽光的龙瞳变得愈发敞亮，就仿佛那座雕像突然活过来了一样。
　　“进去看看！”
　　女修咬了咬牙。
　　她纵身一跃，不一会儿便闪进了宫殿里。
　　……
　　天空中怪兽咆哮。
　　刺眼的红光中裹挟着凶厉至极的气息。
　　看起来就像一柄染满了鲜血的重锤，随时有可能重重地敲打下来。
　　但令白怜感到惊奇的是，直到她体内的经脉和丹田完全张开，呈现出一种可以包容海量灵力注入的开放状态时，江荆依旧没有发起进一步的进攻。
　　“？”
　　这是江荆被她的“王霸之气”给震住了，还是说他也在暗戳戳地谋划着什么？
　　白怜百思不得其解。
　　不过这并不是什么大问题。
　　她最擅长在想不通的时候放弃思考了！
　　任尔东西南北风，她只需做好自己就够了。
　　从常理上来说其实白怜无需与江荆交手。
　　毕竟她的目的不是要杀了江荆，而是要将冥王殿主带回去。
　　她只需看准机会将冥王殿主抢到手，然后迅速跑路就好。
　　可问题关键在于她的真实修为和江荆差了好几个量级。
　　想跑？
　　哪有那么简单。
　　一旦被江荆追上，她还是得依靠吞噬下品仙灵石才能与江荆周旋。
　　这样一来又有问题了。
　　那时候江荆必然会明白她一直是在虚张声势。
　　若是江荆选择与她硬碰硬，那她倒还有几分胜算。
　　若是江荆选择闭而不战，也无需避太久，只要等到仙灵石的力量自然耗尽，就能轻而易举地将她俘虏。
　　那场景挺吓人的。
　　白怜看得出来江荆对巫后有非常深的恨意。
　　也不知为何江荆将她认做了巫后。
　　总之，在这种局面下，一旦她落在江荆手中，恐怕还真要应了反派常喜欢说的那句“求生不得求死不能”了。
　　精神折磨～
　　身体凌辱～
　　意志打压～
　　白怜一下子就想出了几十种比《诸神之战》里的“羞辱”场景更加邪恶的画面。
　　好家伙。
　　这要是评起级来，18x估摸着还有点遭不住，只有21x才算合理。
　　所以逃是肯定不能逃的。
　　经历不少事情后，白怜深知气势对战斗的影响有多大。
　　增强自己，虚弱对手。
　　只要她不露出破绽来，那么在她出手前，她就是这里毫无争议的王！
　　就是说啊。
　　白怜得继续加强气势。
　　加强到可以撼动这座宫殿。
　　加强到可以使星河震荡。
　　加强到可以打破横亘在眼前的仙界大山！
　　此刻。
　　白怜望向江荆的那只右眼忽然间迸射出璀璨的银色光芒。
　　特效，全开！
　　千幻真眼，起！
　　霎时间，她那恍如星空的蓝色眼瞳忽然一分为二。
　　不过片刻那大半重叠于一起的两个瞳孔又散作漫天星点。
　　其中最耀眼的莫过于白怜眼角的那枚★了。
　　伴随这华丽且震撼的演出一同浮现的则是一个在白怜身后张开的巨大星月圆盘。
　　那星不是普通的星。
　　那月也不是普通的月。
　　它们仿佛是被白怜亲手从九天之上摘下来的玩物。
　　它们顺着星盘的轨迹缓缓运转。
　　一息。
　　一日。
　　一年。
　　一个纪元。
　　俯瞰万古，见惯生死！
　　“嘶——”
　　江荆倒吸一口凉气。
　　他曾无数次听说白怜战斗时的动静可以撼动星河。
　　可直到真正亲眼看到这一幕他才知道这是多么恐怖的场景！
　　白怜脚下踩着的是万顷波涛。
　　白怜头顶挂着的则是出璀璨无边的星河。
　　星河与大海在肉眼可见的边缘连成一片，那俨然就是由领域所构建出来的巨大囚笼。
　　这片囚笼的最中心站着的便是白怜。
　　她是此世之主宰！
　　她是从荒古之中归来的神明！
　　夫诸在海上腾跃，牵动一道道冲天而起的水柱恭贺她的降临。
　　无尽星辰在夜空和海平面上流转，如同前来聆听神明讲道的求道者。
　　某一刻。
　　江荆突然发现白怜变成了光。
　　他立身于银白色的世界里，他仅仅是向着白怜所在的位置看上一眼，他就觉得自己神魂快要被冻结成冰了。
　　“这就是一位大帝所掌握的领域吗？”
　　江荆惊慌失措地低下了头。
　　不行。
　　他必须顶住。
　　他绝不能让白怜看穿他的真实意图，否则他将没有半点生还的希望。
　　白怜感受到了疼痛。
　　这感觉与上回她用无垢剑斩杀海兽时一模一样。
　　虽然她的修为提升了许多，但痛感没有半点减少。
　　“再多来几次，光是疼痛就足以让我失去行动能力吧？”
　　屏蔽五感也没用。
　　因为疼痛来自她身上的每一部分。
　　即便是她的神魂在仙灵力的冲击下也开始扭曲。
　　不过白怜并不关注这个。
　　她只是忽然意识到，在仙灵石的协助下，她的特效的表现力竟也比平时强了十倍不止。
　　“这可以说是意外收获么？”
　　白怜的嘴角强行挤出一丝笑容。
　　她缓缓抬起右手。
　　轻轻握拳。
　　然后将右手停放在两胸之间。
　　这时候，她想起了师父，想起了师妹，也想起了司云裳等人。
　　她想起的不仅仅是她们的面孔，还有与她们说过的每一句，以及与她们做过的每一件事。
　　每想起一点东西，她那冷冰冰的心就会有些许转变。
　　最后停留在她脑海中的是缩在墙角沉闷得不说话佟谣。
　　其实。
　　她虽然不是萝莉控，她虽然总是抱怨佟师妹在外边给她造谣。
　　但你真问起来，那她还是得老实承认。
　　“没错，我对佟师妹有好感！”
　　至于那份好感从何而来……
　　白怜也说不清楚。
　　但肯定与心中负罪感无关。
　　这份感情似乎很久很久以前就存在了，久到她无法追溯。
　　一如春雨。
　　润物细无声。
　　反正就是在数年的相处后，某一天她忽然意识到了。
　　【和佟师妹待在一起挺开心的】
　　【我想看她被我欺负时的表情】
　　【如果能一直这样过下去，应该不差吧】
　　一定不会差的。
　　那里不是地狱，而是春日里的山间小屋。
　　恬静，舒适，优雅。
　　为了让所有的梦想都变成现实，首先她要做的就是从这片地狱中活着走出去！
　　“我不能死。”
　　“我也不会死。”
　　念叨之中，白怜眼底的银色星点变得越来越灿烂。
　　当她开始召唤无垢剑时，她还发觉自己的心口竟然第一次涌现出如常人一般的热度。
　　“这……”
　　是好消息不是吗？
　　白怜微笑着仰起头。
　　她毫无怯懦地与江荆对视。
　　她说：“我对你没有什么恨意，你我之间本也不该有仇恨。”
　　“……”
　　江荆紧咬尖牙。
　　放你娘的狗屁！
　　老子会变成现在这个样子，和碧月剑尊脱不了关系，但你和仙元大帝也别想甩锅。
　　白怜不去管江荆想什么。
　　她仍自顾自地说着心里话。
　　“但因为你，我在意的人突然不笑了，她甚至有可能永远都不会再笑了。”
　　白怜用无比认真的眼神盯着江荆。
　　她还用没有任何感情波动的声音说着其实很羞耻的话。
　　“我想看她笑！”
　　“我想看她发自真心的笑！”
　　江荆和黑煞主纷纷瞪大眼睛。
　　你到底想说什么啊？
　　白怜继续道：
　　“我想和她一起并肩走在前往清羽峰的山路上！”
　　“我想和她一起在琼明峰顶看夕阳！”
　　“我想陪她走小时候走过的每一条路！”
　　“我想帮她找回曾经的家！”
　　“我还想轻轻抚摸她的头发！”
　　“我更想对她说——
　　“师姐回来了，师姐并没有食言！”
　　“所以……”
　　锵。
　　白怜的右手忽然轻轻往前一抽。
　　虚空震动。
　　水波流转。
　　一个造型精致且秀气的剑柄便这样自她的胸口中浮现出来。
　　是无垢剑！
　　“我有一剑。”白怜道，“它或许不能开天，不能覆海，不能斩除妖邪，但它能帮助我做让她笑的事！”
　　这许是最没有气势的战斗宣言。
　　但它一定是最能描述白怜心情的感言！
　　在那个“事”字落下的一瞬间，无垢剑也被白怜完整地抽了出来。
　　于是。
　　环绕在她身体周围的那些星辰与水波立刻鼓噪了起来。
　　它们翻涌。
　　它们闪烁。
　　它们跳跃。
　　它们在为王的诞生献上贺礼！
　　轰！
　　杀意突然奔涌。
　　恢弘恐怖的气势自白怜那只散布着银色星点的千幻真眼中喷射而出。
　　此时无招胜有招。
　　只一瞬间，那牢固得宛如铁桶阵一样的赤红地狱就被冲出来一个巨大的窟窿。
　　气势骤破，江荆的身体不由自主地颤抖起来。
　　白怜的战斗方式与他印象中的巫后完全不同。
　　但他知道他惹上大麻烦了。
　　不能迟疑。
　　也没法再迟疑了。
　　“上！”
　　他大喝一声。
　　在他的指挥下，盘旋于赤红地狱之中的数十只怪物咆哮着朝白怜飞了过去。
　　红云滚滚。
　　也就是这座宫殿有着能镇压渡劫期强者的可怕实力，否则这一瞬间的冲击就能让方圆万里的大地翻转。
　　可这一切对现在的白怜来说都不算什么。
　　疼痛？
　　痛得过来自体内的撕裂吗？
　　她提着无垢剑朝祭坛冲了上去。
　　留给她的时间并不多，所以她绝无和那些怪物纠缠的想法。
　　她要在第一时间冲到祭坛上，然后如同那日斩杀海兽般将江荆磨灭。
　　撕拉——
　　无垢剑一舞，万千星河奔涌，拦在白怜面前的一只怪物立刻被斩成无数碎片。
　　那怪物也不是吃素的。
　　它身体碎了，但生机犹在。
　　一滴黑血蠕动，只一息时间它就又重新凝聚出半个身子来。
　　但也就到此为止了。
　　砰！
　　一只灵巧白皙的拳头从左侧杀出，如同大锤般砸在怪物头上。
　　“死！”
　　白怜轻念一声，就像是在诵读诅咒。
　　下一刻那怪物的身体又炸做了千万块。
　　只是这回它落入了千幻真眼编织的过去之主领域里。
　　在那个时空错乱的古怪“世界”中，它再也没有了寻回本源的可能，它被黑雾缠身，转眼间就被抹去了存在的痕迹。
　　白怜没有片刻停留，哪怕再怎么疼痛，她也面不改色地继续朝祭坛发起冲锋。
　　江荆咽了口唾沫。
　　就是这样的压制力！
　　当初巫后也是这样教训他的！
　　他……
　　用正常的方法他不可能打得过巫后。
　　但是机会也就在这里。
　　江荆惊喜地发现白怜的注意完全落在他身上了。
　　就是现在！
　　他大喝一声：“快将冥王殿主投入幽冥之路！”
　　仅依靠冥王殿主并不能完全将幽冥之路打开，但那也足以使里面被封印的怪物探出部分身体来了。
　　巫后虽然厉害，但面对那种怪物也绝不可能轻松应对。
　　那就是他翻盘的机会。
　　只要操作得当，他甚至有可能控制夜刀魔，一举突破至仙帝境界。
　　江山依旧灿烂，如今却要换了主人！
　　江荆铺开万千神符去硬抗白怜斩出的带着月轮的剑诀。
　　他一边铺，还一边狂放地大笑：“巫后，你要为你的傲慢付出代……”
　　在星月奇景将神符构筑的盾牌砸碎的瞬间，江荆的声音戛然而止。
　　不对劲！
　　他猛地扭过头。
　　震荡的视野里，他看见黑煞主愣在原地，根本没有要将冥王殿主投入幽冥之路的意思。
　　“你……”
　　江荆怒火喷涌。
　　你疯了吗？
　　你以为你这时候做出背叛我的举动就会被巫后原谅吗？
　　他差点被气吐血。
　　在短暂的愣神后黑煞主显然也意识到这点。
　　“扔，我马上扔。”
　　他一步跨到了幽冥之路的封印口附近，然后将冥王殿主重重地砸了下去。
　　霎时间。
　　深蓝色的光芒在石地板上浮现出来。
　　明明事情看起来还算顺利，但在望着那诡异的符文，江荆心里莫名地涌起了一股不安。

可喜可贺,章节应该全了

@@﻿@@被屏蔽的章节修改后已经全放出来了，包括那章番外。
　　不过后续还有审核，如果有新的被屏蔽章节可以在评论区告诉我，我会尽快与审核沟通修改。
　　总之。
　　目前已经可以正常看了。
　　主要是【江月】以及【风雪】两卷，之前漏章可以回头重新补一下剧情。
　　@@@@
　　

第八章 沧海月明珠有泪! 6k

实际上。
　　白怜并不觉得江荆的实力比她在青墟斩杀的那头海兽强多少。
　　他们之间是有一点差距。
　　但那点差距远没有大到足以令人绝望的地步。
　　类比起来，那头海兽相当于六劫散仙。
　　而江荆在不依赖那些灵宠时的实力应该介于六劫散仙与七劫散仙之间！
　　白怜从未指望自己可以一剑斩杀江荆。
　　她上回之所以能瞬间灭杀海兽，是因为她冒着崩碎的风险强行吞噬了两枚下品仙灵石。
　　两颗仙灵石。
　　两路交火。
　　最终爆发出了四倍的冲击力。
　　别说是六劫散仙了，就算七劫散仙站在面前白怜也能一指头戳死。
　　而这回她为了求稳暂时只吞了一枚仙灵石。
　　虽然最近她的修为提升了不少。
　　但那点力量在一颗没有任何损耗的仙灵石面前完全不算什么。
　　她的变强，只相当于将自己这个“容器”变得更加稳固，能坚持更久不泄露。
　　可事情的结果还是完全出乎白怜的意料。
　　她施展【招月剑诀】，以气吞山河之势一剑斩破了江荆的神符之阵。
　　下一刻。
　　如流水般剔透的无垢剑裹挟着【海上生明月】之貌的奇景重重地刺在了江荆的胸口上。
　　然后……
　　江荆倒飞了出去。
　　他身上裹着的那层血腥纱衣瞬间崩裂。
　　粗壮的“麒麟臂”当时就被削了一圈，变得与毛发横生的左手差不多粗细。
　　便是屁股后面插着的那三根尾巴也掉的只剩最粗的一根了，不知道还以为那是道具呢。
　　但这终究不过是外伤罢了。
　　还在半空中时江荆就已经迅速调整好了状态。
　　血肉蠕动。
　　一次呼吸间他身上的所有伤口便都恢复如初。
　　“……”
　　怎么会？
　　白怜下意识地就要看一眼手中的无垢剑。
　　这怕不是玩具剑？
　　最后她还是克制住了。
　　她表现得很平静，平静得就像一切尽在掌握之中。
　　但事实上的她的身体里早就掀起了惊涛骇浪。
　　没事。
　　江荆竟然完全没事！
　　那一剑几乎拿出了她的十成实力，纵然有神符之阵的削弱，输出也不至于低到这种程度吧。
　　难道这和江荆来自仙界有关？
　　白怜暗暗咬牙。
　　倘若她的神魂可以像其他人一样燃烧，她根本不至于落入如此困境之中。
　　“我到底是不是一个正常的人？”
　　她陷入深深的自我怀疑之中。
　　从很久以前白怜就在思考这个问题了。
　　她的身体很凉。
　　她的神魂同样很凉。
　　她的身上还有连师父都看不明白的死字。
　　还有。
　　身为天尊的师父都无法看出她身上有系统，这岂不是说系统是可以媲美天道的产物？
　　这些谜团就像纠缠起来的毛线团时刻困扰着白怜。
　　平日里她都没时间去理清，就更别说现在了。
　　她只是继续扩大自己的特效的影响力，让自己看起来像是从星海之中归来的寒霜之女。
　　然后她空出来的左手手心再次浮现出一枚下品仙灵石。
　　既然一颗不够，那就两颗！
　　今天，无论如何她也要带冥王殿主离开。
　　“家里还有人等我回去，我是绝对不会死在这里的！”
　　咔嚓。
　　仙灵石瞬间崩碎。
　　狂暴的气息顺着白怜的掌心灌注进她身体里。
　　仿佛是为了响应她的壮举，别在她腰上的那朵魂锁之花这时也亮起了白光。
　　刚一巴掌将黑煞主扇得再起不能的江荆察觉到了危险。
　　他匆忙转过身。
　　就看见白怜的身体缓缓飘了起来。
　　以她的身体为中心，倒映着灿烂星河的大海上下起了雪。
　　地白风色寒，雪花大如手！
　　冷。
　　江荆下意识地缩紧身体。
　　他感受到了，那是赤裸裸的杀意！
　　接着，他又看见白怜头上扎起来的雪白长发自然散落，冰白色的眉毛和睫毛看起来像结了一层霜。
　　白怜的左眼化作了幽蓝色，宛如深邃的星空。
　　白怜的右眼化作了银白色，好似冻结的深渊。
　　咔咔咔——
　　那时候。
　　江荆的耳边响起了冰川破裂的声音。
　　他匆忙仰起头。
　　那真是千里冰封，万里雪飘。
　　辽阔无边的大海竟在他失神的一瞬间就被白怜身上身上散发的寒意冻结了。
　　跌倒在他身旁的黑煞主怎么说也有渡劫期修为了。
　　可在这份寒意的侵蚀下，短短数息时间他就被冻成了一个冰雕。
　　江荆伸手触碰了一下。
　　直透神魂的凉意让他赶紧将手挪开。
　　“黑煞主已经死了……”
　　我打尼玛的！
　　他不由自主地后退了一步。
　　这就是巫后的真实实力吗？
　　他在不知不觉间就跌入了白怜的过去之主领域里。
　　“不过问题不大。”
　　在看到已经渐渐被幽冥之路吞没的冥王殿主后，江荆总算松了口气。
　　他转身面朝白怜，那奇形怪状的面孔上挤满了狰狞地笑。
　　“巫后，你的对手并不是我，就算你将我杀了，你也没办法将冥王殿主带走！”
　　我知道。
　　但这是不得不跨过去的第一道坎！
　　强光包裹下的无垢剑体型大了十几倍。
　　白怜便握着这把大剑一步一步朝江荆走过去。
　　她走的不快。
　　并不是她想要装逼。
　　只是因为真的很痛。
　　大概生孩子的疼痛也远远不及此吧？
　　她没试过。
　　她只知道现在她每往前踏一步，就感觉自己的身体会突然碎成亿万块。
　　这状况并不比上一次好多少。
　　但好在她是走快，而江荆也在过去之主领域的束缚下暂时无法逃脱囚笼。
　　只要能顺利走到江荆面前，然后一剑刺在他的胸口上，那么所有的危机都将远去。
　　接下来，她只要拖着这具残破的身体点亮巡天符就算成功。
　　望着离自己越来越近的白怜，江荆突然慌了。
　　动啊。
　　快动啊。
　　为什么他突然动不了了？
　　再这样下去他真的要被白怜杀了。
　　他还没有成为仙帝。
　　他还没有报仇。
　　他还没有打那些看不起他走邪道的驭兽师的脸。
　　他还没有……
　　对了。
　　幽冥之路。
　　都过了这么久了，幽冥之路怎么还没有被打开？
　　只要那里面被封印的幽冥生物冒出来，他就有活下来的机会了。
　　江荆等啊等啊，一直等到白怜举起剑朝他刺来时依旧没有等来转机。
　　在惊怒之中，他迫不得已燃烧了自己的神魂。
　　仙人只有合道才能踏入仙帝之境。
　　完整的大道+完整的人=仙帝。
　　这神魂一烧，就算他得到夜刀魔，短时间他也绝无再晋升仙帝的可能。
　　“这是你逼我的，我要杀了你，一定要杀了你！”
　　愤怒的咆哮声中，江荆瞬间挣脱了过去之主的束缚。
　　赤红色的光芒冲天而起。
　　血腥气震慑四方。
　　那一刹那他又回到了祭坛。
　　白怜感受到压力了。
　　来自正前方的冲击让她的衣袖寸寸崩裂，白嫩的肌肤也裂开了一道道口子。
　　但她在笑，笑得无比灿烂。
　　“太晚了！”
　　是啊。
　　太晚了。
　　倘若江荆能早早地拿出这份拼死的勇气来，那她在踏入宫殿的第一时间可能就没了。
　　这种感觉很奇妙。
　　“我竟然在勇气这方面战胜了其他人？”
　　换做三年前，她恐怕老早就溜得不见人影了。
　　所以说啊。
　　人心底总得挂念着点东西。
　　那就是力量的源泉！
　　“招月剑诀！”
　　冷如冰的声音自白怜口中吐露。
　　于是。
　　月现，剑落。
　　灵力奔涌，冰海翻涌。
　　狂暴的风瞬间将她和江荆都包裹了进去。
　　这是红与白的合战。
　　刚开始时，江荆与白怜五五开。
　　但白怜一点也不担心。
　　为了这一剑，她蓄了近百息的力，而江荆虽然燃烧了神魂，他却还来不及将那转变为力量。
　　正如白怜想的那样。
　　在两息时间的僵持后，霜雪吹破了红云，无尽的剑气一股脑儿朝着江荆的胸口飞去。
　　“结束了。”
　　白怜缓缓道。
　　她手中的无垢剑自动没入两胸之间。
　　她抬起的手缓缓垂落在身体两侧。
　　她的脸上露出如释重负的笑。
　　可就在此时，江荆的脚忽然一软，在他往下跌倒的瞬间，一张丑陋的绿色面孔映入白怜的眼帘。
　　“……”
　　“！！！”
　　白怜怔住了，她的眼睛逐渐瞪圆。
　　这是什么东西？
　　变化来得太突然，她根本没有任何时间去思考。
　　嗡——
　　霎时间。
　　那丑陋的面孔张开嘴巴无声地吼叫了起来。
　　在无形波浪的震荡下，过去之主领域顷刻间崩坏。
　　冰海无踪，夫诸退避，就连星河也散去了。
　　所有的特效都在这一刻敛去，白怜脚下一趔趄，便一屁股坐在了地上。
　　她脸色发白，和之前活灵活现的冰白色不同，现在是没有半点血色的灰白色。
　　然后这仅仅只是一个开始。
　　随同过去之主领域一起崩碎的是祭坛，是宫殿的支撑柱，是宫殿的穹顶，是岩层，是暗河，是青铜谷，也是海棠春苑……
　　“这是怎么一回事？”
　　刚跨过宫殿大门的女修停了下来。
　　原本她倾尽全力也无法撼动的宫殿大门竟在这一刻出现了细密的裂痕。
　　大地摇晃，头顶还不断有碎块跌落。
　　其中一块眼看着就要砸中走在前边的幽鬼了。
　　“快闪开！”
　　女修匆忙喊了一声。
　　好在化作火焰的幽鬼远比她想象中要灵活得多。
　　他宛如飘飞的火蝴蝶，左一晃，右一摇，最后竟然没有任何碎屑能触碰到他的衣服。
　　女修微张着嘴。
　　“他是怎么做到的？”
　　幽鬼的眼睛看不见了，他的神魂在燃烧后也无法感知周围了，难道说他还有别的“眼睛”？
　　女修匆忙追了上去。
　　这回她并没有走太远。
　　在距离祭坛五百丈远的地方，她和幽鬼同时停了下来。
　　“那是……”
　　女修仰起头。
　　她看见白怜坐在一块漂浮于空中的巨石上。
　　但很快她的注意力就被幽冥之路入口的奇景给吸引住了。
　　诡异的绿色光芒组成晦涩难懂的符号，躺在那个符号正中央的是已经失去了意识的冥王殿主。
　　而在那前边，原本不可一世的江荆被无数条黑色锁链捆得动弹不得。
　　一团深藏于惨绿光芒中，让人看不见真实容貌的黑影抬起巨爪缓缓刺进了江荆的后脑勺。
　　“啊↑↑↑”
　　凄厉的惨叫声划破宫殿。
　　紧接着，一股仿佛来自久远上古的恐怖气息弥漫而出。
　　纵然是曾有神仙境修为的女修也被压得直接跪倒在地上。
　　“这到底是什么东西？”
　　女修的身体不断颤抖，她现在是一点儿力气也用不出来。
　　她只看见黑雾从幽冥之路中弥漫而出，江荆的身体在扭曲中开始膨胀，一倍，两倍，直到上百倍还没有停止。
　　恍惚中，女修仿佛看见三千界域浮现，它们围绕着江荆不断旋转，无数神魔相伴左右，或跪地咏唱，或匍匐撞地，将江荆衬托得宛如掌握世间一切生死因果的至高神！
　　“这莫非是一位天尊？”
　　女修紧咬牙关。
　　天尊征伐世界，弹指间便可逆转时间长河，让万千世界湮灭。
　　他们是禁忌。
　　他们是传说。
　　他们是仅次于融合了空白道则的彼岸仙的无上尊主。
　　势压诸天，力盖八方！
　　一位天尊若真降临于此，将没有任何东西可以阻拦他！
　　问题是，东神洲所在的这片天地为什么会有这么多转世大能？
　　女修思考间，一道苍莽的声音自扭曲的江荆体内传来。
　　那声音仿佛跨越了万古。
　　“我从幽冥归来时，当上溯长河，诛杀一切异端！”
　　女修几乎就要被吓尿了。
　　没法打。
　　这是没法抗衡的强大对手。
　　她就不应该脑袋一热回到这座宫殿来，现在她死定了。
　　随后她的目光又落在幽鬼身上。
　　“你在干什么？”
　　在那恐怖的威压下，幽鬼腰杆笔挺，竟完全没有要被压垮的样子。
　　当女修喊出那句话后，他不退反进，朝着漂浮于半空中的白怜飞了过去。
　　“……”
　　女修的声音卡在了喉咙里。
　　为什么？
　　她的实力没有半点受损尚且被压制的动弹不得，为何如风中残烛般的幽鬼能不受任何影响的行动。
　　没错，他是燃烧了自己的神魂。
　　但一个渡劫期修仙者的神魂哪有这般可怕的力量？
　　女修根本无法理解。
　　她只觉得幽鬼的身体前所未有的明亮。
　　而这份光芒的笼罩下，原本跌坐于地上的白怜也站了起来。
　　望着那体型是自己万倍的巨大怪物，她心里要说不害怕是不可能的。
　　两枚下品仙灵石的力量大部分被灌注到江荆体内，可不仅没杀掉江荆，还又冒出来一个新的怪物。
　　她不曾在游戏里见过这东西，但她可以肯定，这怪物的实力绝对要凌驾于江荆之上。
　　“大概这就是绝望吧。”
　　白怜低头看了一下自己的双手，那上面爬满了细密的伤痕，血色取代了雪色。
　　她的左眼眶里也有鲜血滚落，在面颊上留下一指宽的痕迹。
　　这回她真的不行了。
　　疼痛让她意识模糊，她的身体也残破到无法再承受一颗仙灵石的冲击。
　　她也试图用万界花开治疗自己。
　　但由于无法控制体内的灵力，鲜花才刚于她的体表绽放，便又迅速枯萎。
　　“唉。”
　　白怜轻叹一口气。
　　她仰头和那面目狰狞的“怪物”对视。
　　这次啊。
　　她真的是一点底牌也不剩下了。
　　“毕竟是跨了好几个等级的战斗，能打到这种地步，其实也算不错……”
　　但终究还是遗憾啊。
　　白怜的嘴角勾起一丝苦笑。
　　鲜血滚落在她的嘴唇上，是苦涩的。
　　明明在出剑前说了自己一定会回去，明明说了要想办法让佟师妹开心起来，明明说好了要与师父师妹过上悠游山野的生活。
　　可她就要食言了。
　　她的路，还没有走到一半啊。
　　白怜低下头，紧咬牙关。
　　泪水在她的眼眶打转，但终究没有落下来，而是在凝为无数细碎的冰晶后自动消散于天地间。
　　狂风呼啸。
　　白怜安静地等待死亡降临。
　　其实真要说起来她还是有最后一个底牌的——
　　师父送给她的沧海月明泪！
　　但是才冒出来的系统任务更坚定了她不使用它的想法。
　　【任务一：使用沧海月明泪（完成奖励：不完整的夫诸仙体）】
　　【任务二：什么也不做（完成奖励：不完整的夫诸仙体）】
　　不完整的夫诸仙体价值也堪比顶级灵器。
　　考虑到两个任务的奖励一模一样，白怜根本无需多做思考。
　　选二。
　　白怜轻轻握住了藏于两胸之间的储物吊坠。
　　原本冷冰冰的东西此刻是温暖的。
　　她缓缓闭上眼睛。
　　那一瞬间，她眼前闪过安岚双手抱胸，满面不高兴的表情。
　　“师父……对不起……”
　　来吧。
　　来杀了我吧！
　　白怜安静地等待着死亡降临。
　　今日她虽死，但她并未做任何给师父丢脸的事。
　　只是……
　　遗憾还是有的。
　　那遗憾随着她的心一路飘飞，飞出青铜谷，飞过雪海，飞过黑木海峡，飞过万水千山，最后来到了琼明峰。
　　湿冷的山洞里。
　　安岚端坐于石桌旁。
　　她如同一尊凝固的雕像般在这里坐了足足五个时辰。
　　蓝色的火光映照在她的面庞上。
　　她一点也不觉得无聊。
　　因为这烛火是她在白怜临行前制作的，那燃烧的火焰便是白怜的部分神魂。
　　她看见这火焰，就仿佛看见了白怜。
　　只要能看见白怜。
　　哪怕什么都不做，就这样呆呆傻傻地坐着，所有事都会变得有意义起来。
　　某一刻。
　　烛台中稳定的火苗仿佛遭了风似的忽然摇晃了起来。
　　安岚的眼睛终于重新恢复了色彩。
　　她将烛台拽到眼前，喃喃道。
　　“你怎么这么傻？”
　　白怜遇到危险了。
　　她的魂火随时有可能熄灭。
　　而且她不仅遇到危险了，还不知道因为什么原因拒绝使用沧海月明泪。
　　安岚先用手指揉了揉眼眶，然后又拉扯着自己的嘴角，拉出一个难看的笑容。
　　而后。
　　她长叹一声。
　　“我就知道。”
　　正因如此，安岚早早地在沧海月明泪上动了手脚。
　　只要魂火一摇晃，哪怕白怜什么都不做，沧海月明泪也会自动生效。
　　那并不是攻击用宝物。
　　那仅仅是她在颜希夷去世时流过的一滴泪。
　　可别小看这滴泪，这是天尊的眼泪！
　　至高无上的不朽天尊本来是从来不会流眼泪的。
　　这滴眼泪的成分极其复杂。
　　除了水滴之外，还有感激、后悔、伤心、迷茫……
　　将这些成分糅合在一起，最后形成的是写满了保护二字的世间至纯之物。
　　它的力量，温柔，却无人可以匹敌！
　　“去吧，去将白怜带回来吧。”
　　安岚握紧烛台。
　　摇曳的烛火终于稳定下来。
　　而她的声音，她掌心的温暖，还有她所期待的一切都随着开始释放力量的沧海月明泪一同绽放。
　　那是希望之火。
　　那是未来之舟。
　　那是自白怜的吊坠中迸射而出的白光！
　　那光芒如流水瞬间将白怜笼罩了进去，然后冲破阻碍，射入天穹。
　　无论是被附身的江荆，还是女修，亦或者是幽鬼全都停了下来。
　　在这份安静之中，闭目等死的白怜缓缓睁开了眼睛。
　　她发现自己正身处一片空白中。
　　这里很空。
　　可她一点也不孤独。
　　那种感觉就和被师父抱住一模一样。
　　“是临死前的幻梦吗？”
　　白怜怔住了。
　　俄顷，她惊讶地发现自己前面漂浮着两样东西。
　　左边是巡天符。
　　右边则是泛着异彩的魂锁之花。
　　她在巡天符上嗅到了颜月的味道，又在魂锁之花上感受到千雪和佟师妹的波动。
　　“……”
　　逃。
　　亦或者是向前。
　　这是一道只由她的本心来做的选择题吗？
　　白怜上前一步。
　　她没有急着去抓巡天符，而是转身朝向魂锁之花。
　　这时候她听得见千雪的声音。
　　千雪说她有办法将那只“怪物”踹回幽冥之路。
　　白怜惊喜地问道：“你真的能将冥王殿主带回来吗？”
　　出乎她意料的是魂锁之花沉默了好一会儿，然后才再次声明自己一定可以将怪物镇压回去。
　　白怜明白了。
　　“你想杀掉冥王殿主，使那条路重新封印？”
　　魂锁之花不答话。
　　场面就这样僵持下来了。
　　但这种状况毕竟无法持久，沧海月明泪的效果是有时限的。
　　良久。
　　魂锁之花又波动了起来。
　　“我想和他在一起，哪怕是死在一起。”
　　白怜张了张嘴：“那佟师妹她……”
　　那她不也白跑了一趟吗？
　　可魂锁之花的意志极为坚定。
　　坚定到白怜想不出任何可以劝退她的可能。
　　白怜终于点点头。
　　“我相信你，就像佟师妹相信我一样。”
　　暖流自魂锁之花淌进她的身体里。
　　下一刻。
　　白怜右手拽住魂锁之花，她摆出了投球的姿势。
　　要开始了哦！
　　嗯。
　　魂锁之花大约是点了下“头”，随后它变得越来越亮。
　　“去吧！”
　　白怜用力一甩，将魂锁之花投向了冥王殿主。
　　然后，她呆愣愣地看着那柔和的白光拉出来的飞行轨迹。
　　很慢。
　　又很直。
　　但很坚定。
　　她满脑子里只剩下那句诗。
　　此情可待成追忆？只是当时已惘然。
　　冲呀，千雪！

第九章 原来你就是不朽天尊! 6k

那副画面起初是压抑的。
　　在一片幽绿色的压抑光芒中，膨胀到看不见头颅的江荆喉咙里不断发出歇斯底里地吼叫声。
　　女修两股战战。
　　她数次尝试重新站起来，却没有一次成功。
　　这就是写满了死字的幽冥吗？
　　相当长一段时间女修觉得自己死定了。
　　转机在白怜重新站在来那一刻出现。
　　“真的可以吗？”
　　女修瞪大了眼睛。
　　白怜曾贵为一位横压三千星域的大帝，可站在她对面的那个“怪物”很可能是自荒古时代便被镇压于此的天尊意志啊！
　　两者间的差距大到难以衡量。
　　古往今来不知多少惊才绝艳之辈被卡在了通往天尊的道路上。
　　事实上。
　　给人更大压迫力的还是体型上的巨大差距。
　　穿上鞋子后的白怜并不矮，五尺一寸的身高绝对超过平均值了。
　　可站在“江荆”面前时她就像不起眼的米粒！
　　无数自幽冥之路中飘飞出来的黑绿色qi团围绕着她肆意翻飞。
　　那些气团就如同凶恶的鲨群，只待她露出一点破绽便会扑上去分而食之。
　　“如果是我站在那里……”
　　女修换位思考。
　　她用力摇起了头。
　　不。
　　不行。
　　她怎么可能承受得住那种程度的冲击！
　　她若真被架在“舞台”上，最多两三息时间她的裤子、袜子和鞋子就都会被淋湿吧。
　　而白怜不同。
　　女修看见白怜闭上了眼睛。
　　就如同命运的钟声被突然敲响。
　　在白怜的眼帘落下的那一瞬间，世界失去了它本应有的光彩，就连方才嘈杂的吼声也消失了。
　　“……”
　　女修微张着嘴。
　　这是什么情况？
　　周围安静到让人心生惧意。
　　她分明感觉到时间的流动也变慢了。
　　她本看不清那些翻飞的黑绿色qi团是什么，现在却清楚见着那是一张张扭曲到极点的人面！
　　女修匆忙扭过头，最后她的注意力落在了白怜的两胸之间。
　　那是……白色的……
　　光！
　　那是光！
　　那是一圈半径约有三寸的乳白色光团！
　　它并不刺眼，正因如此女修才能看见被光团包裹起来的紫色泪滴。
　　那许是她在此世见过的最美丽的东西。
　　它只是静静地浮在那儿，如同一只温暖的大手触碰着这个世界。
　　有模糊的光圈自泪滴上荡漾而出，此间的一切妖邪鬼怪便自然而然地退散到光圈所不能触碰的地方。
　　“这莫非也是道的力量？”
　　女修不懂。
　　她看见白怜最后被白光吞噬。
　　而她那冰冷的身体也渐渐有了温度。
　　这一切并未持续太久。
　　某一刻。
　　白光少了几分灼热，又多了几分清爽。
　　女修看见白怜右手握住一朵比春桃更加绚烂的花朵。
　　她侧身，她轻轻甩动手臂。
　　于是。
　　那朵花飞了出去。
　　它带着女修的视线一起飞了出去。
　　它拖着长长的尾巴。
　　它穿过白色光团，就如同穿过厚厚的云层，瞬间绽放出无数细碎的白色光点。
　　它飞得其实并不快，它身上也没有骇人的威势。
　　第一眼绝大部分人都只会把它当做不起眼的小火苗。
　　但小火苗也有梦想成为燎原烈火的那一天。
　　一个人的感情很渺小。
　　可只要能引起他人的共鸣，那它就可以成为掀翻整个世界的巨浪！
　　女修就看见了这样匪夷所思的一幕。
　　黑绿色qi团靠过来了。
　　黑绿色qi团在震颤中粉碎了。
　　“江荆”抬起了手。
　　“江荆”的手如遭锤击被迅速弹开。
　　没有任何东西可以阻挡那朵花。
　　最后。
　　它依着自己的步调，慢悠悠地掠过暗沉沉的天空，朝那存于两界之交处的道路飞去。
　　“啊啊啊——”
　　愤怒的咆哮声陡然响起。
　　就像被人钻了后门一样，一声更比一声凄厉。
　　一开始女修还会感到害怕，但现在她已经无所畏惧了。
　　她不知道这是什么原理。
　　但她想她在这一刻理解了白怜、理解了幽鬼、理解了那朵花，也理解了那些扭曲的人面。
　　它们憎恨、不甘、愤怒、悲痛……
　　种种负面情绪汇聚在一起，如同精神毒药。
　　可它们现在面对的是包容、守护、热爱、执着、承诺……
　　所有的美好自然而然地相融，最后成了可以屏退一切阴暗的解药。
　　解药与毒药的交战，显然还是解药笑到了最后！
　　轰隆！
　　忽然间，幽冥之路剧烈地颤抖了起来。
　　“唔～”
　　站在浮空石板上的白怜也跟着晃动起来。
　　她使了好大劲才让自己站稳。
　　鲜血模糊了她的眼睛，她不得不抬手用力擦拭。
　　等她重新抬起头，魂锁之花已经顺利地落入幽冥之路。
　　那本不是生人该去的地方。
　　那是亡者的国度。
　　那里到处都充斥着能吞噬生机的恐怖气息！
　　但……
　　“我相信你。”
　　白怜喃喃道。
　　如果没有信任，就不会有光降临。
　　幽冥之路中，魂锁之花没有半点畏惧。
　　它顽强地向前飘着。
　　一如在外边那样，没有任何东西可以阻止它。
　　半晌后，它终于来到了早已失去了意识的冥王殿主的身边。
　　时间在这一刻已经近乎彻底凝滞了。
　　在这个放慢了千万倍的古怪世界中，白怜静静地注视着魂锁之花。
　　她似乎看见那道丰腴美丽的身影正回过头在看她。
　　“我做到了！”
　　千雪如此说。
　　是啊。
　　白怜欣慰地点了点头。
　　她左眼紧闭着，已近失明。
　　所幸右边的千幻真眼非同凡响，她才能看清这一切。
　　就仿佛看见自己女儿在历经千辛万苦后终于实现梦想一样。
　　她由衷地为千雪感到高兴。
　　月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别！
　　“去吧！”
　　白怜嘴唇蠕动着。
　　她没有力气了，她的声音飘不了那么远了，但她相信千雪能听见她的话。
　　“谢谢。”
　　千雪继续道。
　　不。
　　其实……
　　白怜暗叹一声。
　　她到这里来是想替佟师妹寻回父亲的，可最后的结果却完全跑偏了。
　　这样真的好吗？
　　回去后，她该如何对佟师妹说？
　　她心中本就含有愧意，现在这份愧意变得更深了。
　　除此之外，白怜剩下的就是深深的无力。
　　她想改变这一切，可她没有那个能力。
　　她早就倾尽所有。
　　现在的她就连走路都困难。
　　“明明已经得到了这么多东西，为什么还是会这样？”
　　如果连这一步都跨不过去，她又该拿什么去拯救师父。
　　白怜只觉得自己的心瞬间空了下来。
　　她想躺下来。
　　她想好好睡一觉。
　　哪怕她有可能再也醒不过来，但……
　　“当一个喜欢多管闲事的人真的好累。”
　　所以游戏中的“白师姐”才会那样放纵自己吧。
　　同样是死。
　　那个“白师姐”活着的时候应该很开心吧。
　　力气迅速流逝。
　　就在白怜即将倒地的那一瞬间，已经释放了大半力量的沧海月明泪上又涌起了一股暖意。
　　她的耳边忽然响起了轻声呢喃，那声音似乎穿越了千万年。
　　是师父啊。
　　白怜用力按住自己的左眼眶。
　　没错。
　　现在还不是要睡着的时候。
　　至少她得亲眼看着千雪与冥王殿主重聚，至少她得亲自将这个消息带给佟师妹！
　　白怜用力瞪大那只银色的千幻真眼。
　　在她的注视下，魂锁之花缓缓地落在了冥王殿主的胸口上。
　　嗡！
　　霎时间。
　　也不知是幻觉还是别的什么。
　　白怜看见幽冥之路中下起了雪。
　　一片两片千万片。
　　在雪花的映衬下，恐怖的幽冥之路竟也变得柔美了起来。
　　那朵花之前有这样绚烂吗？
　　白怜一时有些失神，甚至忘记了身上的疼痛。
　　……
　　二十年了啊！
　　纷飞的大雪中，藏于魂锁之花中的千雪目光前所未有的柔和。
　　她现在只恨自己失去了双手，以至于她连就想再抱抱冥王殿主也成了奢望。
　　但他们终究还是聚在了一起。
　　她能毫无保留地感受冥王殿主的体温和气息。
　　于是。
　　这之间所经历的一切苦痛似乎都变得微不足道了。
　　“活着的时候我们没能在一起，但死的时候能在一起，也不算差吧。”
　　当魂锁之花上泛起冰蓝色的光芒时，千雪的脸上露出浅浅的笑。
　　她缓缓抬高视线。
　　天空是深灰色的，有雪花落下。
　　天旋地转。
　　当她重新低下头后，她的视线穿越回二十四年的那天下午。
　　同样的天空。
　　同样的大雪。
　　同样的人躺在她常走的山路上。
　　她们的相遇以一句朴实无华的“喂？”做开端！
　　她披着厚实的貂皮大衣站在那寂寥凄清冷的雪海中。
　　在长时间的不知所措后她还是将冥王殿主抱回了自己屋里。
　　所谓缘分便在此刻缓缓铺开。
　　在千雪看来，这个故事大体上是比较平淡的。
　　她俩在一起相处了好几个月。
　　这期间她们并未做过任何惊天动地的大事。
　　她们只是在谈过去，谈现在，谈未来，谈自己，谈他人。
　　可就是这样简单的陪伴让她感觉自己找到了最适合自己的人。
　　大概感情本来就是这样。
　　并非一定要艰难的跋涉才能铸就深情。
　　她相信冥王殿主并不是在欺骗她的感情。
　　因为那时候的冥王殿主已经做好了等候死亡降临的准备。
　　要知道留在他身上的可是雪灵主倾一生之力刻画出来的尘雪咒啊！
　　这世间能解除那道咒印的人寥寥无几。
　　可他依旧能笑着说自己的梦想。
　　他从不会在她面前露出痛苦的模样，他只在无人关注的时候叹气。
　　这不是千雪想看见的局面。
　　“我想看她笑！”
　　“我想看她发自真心的笑！”
　　在深秋的夜晚。
　　她偷偷连接上那时候随时有可能因为尘雪咒的压制而逝去的冥王殿主的神魂。
　　她运转家族传承的秘法与秘宝，以自己的身体为容器，将尘雪咒转移到自己身上。
　　就这样。
　　太阳升起来的时候。
　　冥王殿主惊喜地发现自己恢复了正常。
　　千雪终于能看见冥王殿主发自真心的笑了，只是她们的道路也在这一刻走向岔路。
　　冥王殿主无论如何也无法放下冥王殿。
　　下雪天。
　　在许诺重新安定冥王殿便一定会来接她后，冥王殿主就离开了。
　　千雪满怀着期待。
　　但她终究没能等来那一天。
　　在生下佟谣后没多久，她就遭到了仇人的追杀。
　　她不得不封印佟谣，独自将仇人引开。
　　然而她终究没能求得善果。
　　她没有被仇人彻底杀死，而是以山灵的形势活了下来。
　　可这又与死了有什么区别呢？
　　她再也无法离开那座山。
　　她失去了自由，她也失去了一切。
　　若非那天早上她又从幽鬼身上感受到了冥王殿的气息，若非她又遇见了白怜，恐怕她此生就再也没有与冥王殿主相遇的机会了吧。
　　“虽然你在那时候选择离开，但我并不恨你。”
　　千雪喃喃道。
　　仇人的现身是谁也无法预料的事。
　　要怪只能怪命运无常。
　　是吧。
　　千雪低头看着冥王殿主。
　　是时候了。
　　她可不能让白怜等太久。
　　她也不愿看着冥王殿主被幽冥之路吞噬，成为解除幽冥之路封印的钥匙。
　　“你原本是应该成为英雄的，就算不能成为英雄，也不该背负着骂名而去……”
　　此刻。
　　魂锁之花上绽放的冰蓝色光芒变得愈发强烈。
　　那光芒就像一条过江强龙，幽冥之路里的绿光都被它屏退了。
　　短短数息时间，魂锁之花和冥王殿主全都被吞了进去。
　　“这是！”
　　白怜瞪大了眼睛。
　　她感受到一股极其冰冷的气息。
　　在那气息的映照下，她的千幻真眼竟轻微地跳动了起来。
　　她明白了。
　　那是前任雪灵主留下的尘雪咒！
　　尘雪咒原本被封印在魂锁之花里，千雪解除了封印后，它便毫无保留地开始展现自己恐怖的一面。
　　要知道就连全盛时期的冥王殿主都扛不住尘雪咒的侵蚀，更别提现在已经奄奄一息的他了。
　　白怜分明看见他和魂锁之花在冰蓝色的光芒中缓慢消融。
　　“我……”
　　白怜面色一紧。
　　随后，她颓然地垂下双手。
　　她真的什么都做不到。
　　她的身体太脆弱了，只要一跨入幽冥之路，必然会被那里边飘荡的幽冥之气撕扯成碎片。
　　她只能看着。
　　看着“江荆”在愤怒的吼叫中朝幽冥之路扑上去。
　　但前任雪灵主留下的这道尘雪咒可不是吃素的。
　　才触碰到那冰蓝色的光芒，“江荆”便惨叫着退了回来。
　　“啊啊啊——”
　　他那黑漆漆的左臂直接被冻成了冰块。
　　在一阵咔嚓乱响中，这左臂最终碎成了千万块。
　　可“江荆”不死心。
　　他好不容易才从那个地狱中爬出来，他怎么甘心就这样又被吞回去的？
　　他继续向前冲，结果却完全没变。
　　他的手臂在碎裂与重聚中不停地轮回，直到他的身体缩小了一半，他还是没能前进一步。
　　“没用的，就算是人仙，也不能无视这道蕴藏着法则之力的尘雪咒的侵蚀。”
　　毕竟。
　　这可是在千幻真眼的加持下使出来的尘雪咒啊。
　　千雪微微摇头。
　　魂锁之花已经消融了一半，没有这层防护，她很就会被吹散。
　　这一刻，她想再看冥王殿主最后一眼。
　　但就在转过视线的那一瞬间，她愣住了。
　　那是何等明亮的一对眼睛啊！
　　那……
　　“千雪。”
　　微不可查的声音传来，千雪的神魂剧烈颤抖起来。
　　冥王殿主轻轻地捧起魂锁之花。
　　他的眼神前所未有的温柔。
　　“我看不见你，但我能感觉到你就在这里。”
　　是。
　　我在。
　　千雪抿嘴不言。
　　如果还有身体，她想她一定已经哭出来了。
　　真好啊。
　　最后时刻竟然还没与他说上话。
　　“对不起。”冥王殿主的眼角却真的已经挂上了泪痕，“我一直在找你，但无论我怎么找都找不到你，对不起……”
　　千雪摇头。
　　过去的都过去了，别说这些令人不开心的事了。
　　就让我们静静地感受最后一次相逢的喜悦吧。
　　十几息后。
　　原本有白怜手掌那么大的魂锁之花终于破裂，而冥王殿主的身体也被尘雪咒吞没。
　　两人的神魂彻底暴露在外。
　　“结束了。”
　　白怜长叹一声。
　　这时候就算尘雪咒消失，幽冥之气也足以摧垮他俩的神魂。
　　白怜抬起右手，盖住了眼角的★，也盖住了千幻真眼。
　　她实在是不愿看见那别离的一幕。
　　但……
　　最后她还是分开了五指。
　　借着指缝流淌进来的光，白怜用力去看。
　　有庞大的吸力自幽冥之路中传来，“江荆”那庞大的身体扭曲了起来。
　　他想逃跑，但他根本无法摆脱那股力量。
　　不多时，一道丑陋的绿影被硬生生地从江荆身体里拖了出来。
　　“啊啊——”
　　凄厉的惨叫声才持续了一小会儿就随着绿影落入幽冥之路而消失了。
　　但在那之时，白怜耳边响起了如擂鼓般沉闷的声音。
　　“幽冥是困不住我的，终有一ri我会重上九天，弑杀彼岸！”
　　“？”
　　白怜一头雾水。
　　不对。
　　现在可不是想这种事的时候。
　　她匆忙别过头。
　　只见那冰蓝之光中，千雪和冥王殿主尚未消失。
　　不仅没有消失，在“波浪”之中摇晃多时后，她们终于靠在了一起，然后各自张开双臂紧紧地抱住了对方。
　　“！”
　　千雪与冥王殿主深情对望。
　　二十三年。
　　是重逢。
　　亦是道别！
　　只叫那【金风玉露一相逢，便胜却人间无数】！
　　千万朵花于此时飘了起来。
　　不该就这样结束的！
　　白怜在心底呐喊着。
　　一定还有什么她可以做的事。
　　对。
　　千幻真眼。
　　那一记尘雪咒不是依托千幻真眼的力量使用出来的，如果她再次使用千幻真眼，一定可……
　　这时，系统任务突然冒了出来。
　　【任务一：使用千幻真眼限制尘雪咒（完成奖励：修为突破至大乘期）】
　　【任务二：什么都不做（完成奖励：软功+2）】
　　随便扫了一眼白怜就知道任务一是足以让她秒躺的任务。
　　“还是因为我太弱了吗？”
　　她苦笑一声。
　　终究是只能眼睁睁看着。
　　白怜想，很多年后她依旧会记得这一幕，这大概就是她的新噩梦了。
　　但就在她念叨这一切时，依旧在她胸前漂浮的那滴沧海月明泪忽然动了起来。
　　“喂！”
　　白怜伸手想去抓，直接抓了空。
　　沧海月明泪不受控制的飞入了幽冥之路中。
　　没等她搞清楚到底发生了什么事，柔和的白光如箭矢般射穿了尘雪咒圈定的冰蓝色“囚笼”。
　　一揽，一收，一转。
　　千雪和冥王殿主的神魂就被包裹了起来。
　　一息后，沧海月明泪拖着长长的小尾巴又飞回到白怜的胸前。
　　“……”
　　白怜怔怔地望着那缓缓打转的紫色泪滴。
　　片刻后，她伸手握住了泪滴。
　　她感受到温暖了。
　　那与她曾感受到的师父的体温一模一样！
　　握着这滴泪，她就感觉自己握住了师父的手。
　　暖意淌着淌着就淌进了她的内心深处。
　　“师父。”
　　白怜轻唤着安岚。
　　师父总是这样。
　　无论哪次，只要她遇到麻烦，师父虽然嘴上不说，但背地里一定会想尽办法帮她。
　　“何以为报？”
　　大概只能用身体去偿还了吧。
　　此时此刻白怜恨不得立刻飞回琼明峰，然后像个撒娇的孩子一样紧紧抱住师父，最好是能用脑袋在师父怀里蹭一蹭。
　　感动良久。
　　她将沧海月明泪收了起来，然后取出一张巡天符。
　　随着那只怪物被重新吸进幽冥之路，这座宫殿看起来已经要坍塌了。
　　她必须马上离开，不然随便一块巨石砸在她头上就有可能送她归西。
　　但就在白怜握紧巡天符的瞬间，她的正前方忽然传来了大笑声。
　　“哈哈哈！”
　　“！”
　　白怜脸色骤然一变。
　　是江荆！
　　他还没有死！
　　“哈哈哈！”
　　依旧是畅快的大笑声。
　　白怜看见江荆从石堆中爬了出来，他已经恢复了原本的容貌，他身上满是伤痕，他笑得如同看破了一切一样。
　　没错。
　　江荆确实“看破”了一切。
　　“我懂了，我完全懂了！”
　　刚才他被怪物控制了身体，但他的意识还在，所以他清楚地看见了白怜的一举一动，也清楚地感受到白怜身上所绽放出来的每一缕气息。
　　“万界花开，哈哈。”江荆笑得前俯后仰，“我绝对不会看错的，那就是万界花开，哈哈哈，整个仙界就只有一人会这一招。亏我还把你当做了巫后转世，原来我完全低看了你！”
　　没等她有所行动，江荆又大吼起来：“我死定了，但你也别想好过，我要将真相告诉月无央，你就等着仙元大帝他们来诛杀你吧！”
　　话音方落，他身上顿时爆发出恐怖的红色光芒。
　　那红色光芒盖过白怜的面庞，最后朝着极远处掠去。
　　糟了！
　　白怜面色大变。
　　她只来得及转过身，却根本无法阻止眼前的一切。

第十章 为了安岚,就算是神我也杀给你看! 6k

赤红色的光芒就宛如一道可以飞射万里的箭矢。
　　它外边是由无数生灵血气凝聚而成的薄膜。
　　薄膜之中守护的便是凝聚了江荆全部希望的“念头”。
　　在得知白怜便是大名鼎鼎的不朽天尊后，江荆便意识到自己死定了。
　　他并不是没有思考过脱身的手段。
　　但在想起不朽天尊身边环绕的种种光环后，他便沉默了。
　　跑？
　　还是算了。
　　他所面对的人不仅是天尊，还是不朽天尊！
　　要知道不是每一个天尊都叫不朽天尊。
　　正所谓——
　　欲戴王冠，必承其重！
　　不朽天尊的不朽名号是以无敌之力硬生生打出来的！
　　自万载前第一次现身于仙界东极天起。
　　那个身形娇小的“少女”就一次又一次刷新仙界众人对天才一词的认知。
　　她来。
　　她见。
　　她寻求改变！
　　只因看见东极天人不如狗，当年才刚接受仙灵力洗练，人仙境界都不稳固的少女便立下了要推翻东皇，使东极天旧颜换新貌的宏愿。
　　“解决不了问题，那就解决制造问题的人！”
　　她不仅这么说了，还这么做了。
　　十年地仙。
　　百年神仙。
　　五百年天仙！
　　越阶挑战对她而言如吃饭喝水般简单。
　　面对东皇的围追堵截，彼时的不朽天尊也不是没有遇到过挫折。
　　但再多的血与火也无法磨灭她的身心。
　　从哪里跌倒，她就又从哪里站起来！
　　两千年一过。
　　在一个金光照耀四方的下午，少女身披万丈霞光降临于东皇塔塔顶。
　　于亿万人的围观中。
　　她一人一枪击溃了东皇塔数十名准帝。
　　最后，她拖着疲惫的身躯，顶着数位仙帝的威胁在东皇塔顶斩断了东皇的狗头。
　　帝血洒长空。
　　东极天被染成了刺眼的绯红色。
　　帝怒之火几欲吞噬一切。
　　江荆未曾亲眼见识过那一幕。
　　但只是听亲历者诉说，他便能在脑海中构想出不朽天尊的霸气！
　　“我俯视万古，见惯生死！何须在意你们的意见？”
　　“让我永世不入轮回？哼，轮回于我而言不过是笑话罢了，真强者从不信轮回！”
　　“谁若是觉得东皇不该死，尽可上前与我一战！”
　　纵然长枪已折，纵然大道受损，屹立于天之上的不朽天尊依旧拥有无敌于世间的可怕之姿。
　　整个世界都在那一刻陷入了安静之中。
　　良久。
　　那些各怀鬼胎的仙帝纷纷让路。
　　没有人敢再对不朽天尊说一声不。
　　他们目送不朽天尊离去，这一去，一个新的传说便在仙界的上空升起！
　　又五千年。
　　当无数仙人还在人仙之境苦苦挣扎时，不朽天尊已经顺利融合八条大道。
　　【手握日月摘星辰，世间无我这般人！】
　　在有记载的近十个纪元里，不朽天尊都是站在最巅峰的仙人之一！
　　我打尼玛！
　　这就是江荆在认出白怜的“真实身份”后冒出来的最朴素的想法。
　　一个融合了八条大道的“一世之尊”到底有多深，恐怕除了她自己，就再也无人能一探究竟了吧。
　　江荆一开始是有些绝望的。
　　但这份绝望没能压垮他。
　　他想通了。
　　他的命是捡回来了！
　　要不是白怜出手，他早就死在从幽冥之路中冲出来的那个无名怪物手中了。
　　反正都是死，在死之后如果能让一个曾震慑诸天的天尊为他陪葬那将是何等的荣耀？
　　而且他能获得的好处还不止这些。
　　倘若仙元大帝和巫后能从白怜手上获得她快速提升实力的秘密，睚眦必报的那两人用不了多久就会把碧月剑尊这个老疯子杀了。
　　这也算是简介报仇了吧。
　　还有比这更让人快乐的事么？
　　所以。
　　江荆的笑，是发自真心的笑，而不是临死前的疯狂！
　　冲啊。
　　他满怀着期待的心情望着飞射而出的红色箭矢。
　　那一箭带走了他的心。
　　高高悬起，久久不能落地。
　　那一箭也射穿了白怜稳了好几年的琉璃心。
　　咔啦——
　　红色箭矢拖着灼眼的火光穿过了宫殿破开的口子。
　　光如雨纷纷而落。
　　这一瞬间。
　　世间的一切都静了下来。
　　白怜什么也听不见，她眼中的世界似乎被放慢了千万倍。
　　她感觉她只要一伸手就能将那根箭拽下来。
　　可当她真的想要这么做的时候她才惊恐地发现自己的移动速度也慢得向龟爬一样。
　　这是强行吞噬两颗下品仙灵石的后遗症！
　　白怜的面庞再也绷不住了，惊惧的神情如翻涌而上的潮水在她脸上铺开。
　　结束了。
　　她所期待的平淡未来。
　　以及她曾拽在手中的一切全都该画上句点了。
　　明明冒险才刚展开，她还没有看着师妹们长大，她也还没有飞升仙界去寻找对抗师父死敌的办法。
　　【我的快乐就建立在你的痛苦之上！】
　　在看见白怜脸上浮现的惊惧之色后，江荆悬着的心终于落了下来。
　　“哈哈哈！”
　　他大笑起来。
　　赢了。
　　他成功赢下了这场博弈！
　　只待月无央收到他的传音，这方天地就将天翻地覆。
　　一个天尊，一个仙帝……
　　江荆忍不住想要大声冲着周围人喊“我就是世界之王”！
　　在他那放肆的大笑声中，宫殿崩塌的速度越来越快了。
　　无数碎石和金属块从空中跌落，地面上也出现一道道两人宽的巨大裂痕，有惨绿色的光芒迸射而出。
　　白怜仰起头。
　　她看见一颗一丈多宽的巨石如重锤般砸落，目标正是站在悬空石板上的她。
　　“师父，对不起，是我害了你。”
　　这一刻。
　　白怜的大脑一片空白。
　　她眼睁睁地看着那颗巨石离她越来越近。
　　她完全躲不开。
　　倒也不必担心。
　　她的身体虽然残破，但她毕竟是合体期修仙者，那颗石头上没有任何灵力，就算能把她砸成白怜酱，也不可能让她真正死去。
　　可是……
　　这不是白怜想要的结果。
　　她宁愿自己真的被砸死，这样一来或许还能省去不少烦恼。
　　那一刹那，下坠了数息的巨石终于砸在了白怜的头上。
　　它实现了无数人想做却做不到的壮举。
　　白怜很硬的特点就在这时体现出来了。
　　她被砸的一屁股坐在了地上，但也就仅此而已了。
　　轰隆！
　　一声巨响过后。
　　那块石头顿时碎做了无数块，而她的额头甚至都没有红，只是沾了点细碎的石屑。
　　“唉。”
　　白怜长叹一声。
　　她不忍再去看那根红色箭矢。
　　于是她缓缓向左下方扭头。
　　就在这一瞬间，一道幽蓝色的火光如惊雷般突然跃入她的视线。
　　“！”
　　那是……
　　白怜大吃一惊。
　　在此之前她完全没注意到自己身后出现了人。
　　她连忙用手按住刺痛的右眼眼眶。
　　她尽力想让自己的眼睛睁得更大一点。
　　终于。
　　她看清楚了。
　　“幽鬼！”
　　白怜瞳孔微缩。
　　在离开千雪的家时，她分明记得幽鬼已经快凉透了，为此她还特意点燃了屋里的炉火想给幽鬼暖一暖，好让他走得安心一点。
　　所以说他到底是怎样拖着那残破的身躯走到这里来的？
　　白怜无法想象。
　　更让她无法想象的是幽鬼竟然朝着那根红色箭矢飞了过去。
　　“！”
　　变故来得太快。
　　白怜再也无法思考。
　　她只能不停地睁大眼睛，生怕自己错过哪怕那么一瞬间。
　　此刻。
　　还在大笑的江荆也发现了异常。
　　幽鬼。
　　怎么可能，那个被他打到重伤垂死的男人怎么会出现在这里？
　　他就像是被人用大棒塞住了喉咙深处一样，一句话也说不出来了。
　　该死该死该死……
　　红色箭矢虽然飞得很快，但燃烧了神魂的幽鬼的速度也一点都不慢。
　　炙热的火焰。
　　冰冷的寒霜。
　　这一刻。
　　二者终于相交于一处。
　　轰！
　　在无声的爆炸中，一圈又一圈波纹冲击着宫殿穹顶。
　　震颤愈发剧烈。
　　而白怜、江荆，以及女修全都屏住了呼吸。
　　结果……呢？
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　二十息过后，
　　天空中狂卷的气流终于平息了下来。
　　纷纷洒落的碎石中，首先映入白怜眼帘中的是一团蓝色的火焰，接着便是一根红色的箭矢。
　　“那……”
　　白怜脑袋稍稍后仰。
　　她看见如同魔神一般的幽鬼右拳紧紧一握。
　　咔啦。
　　霎时间，那根承载了江荆全部希望，那根带走了白怜全部梦想的箭就这样碎做了无数红色光点！
　　“哈……”
　　白怜剧烈地喘息着。
　　她连忙用手扶住自己的右胸，只有这样她才能感受到片刻的踏实，只有这样她才不会因为剧烈的感情波动而晕厥过去。
　　旋即。
　　巨大的惊喜如潮水般从她的身体深处漫涌而出。
　　拦下来了。
　　真的拦下来了！
　　阴云退避，阳光重现！
　　在一股不知从何而来的力量的支撑下，白怜奇迹般地重新站了起来。
　　她与回过头的幽鬼“对视”。
　　那一眼，似乎将时间拉回到了一万年前。
　　风起。
　　雪落。
　　耳畔吹奏的是狂风呼啸的北泸洲上空万年不易的“歌声”。
　　“他就是为了这一刻而来的吗？”
　　女修的眼睛里只剩下宛如天神般“降临”的幽鬼。
　　直至今日她才知道人的力量可以有这么大。
　　直至今日她才明白人为什么可以冲击天道。
　　什么是奇迹？
　　这就是人所创造的奇迹！
　　与白怜相对的则是方才还站着的江荆，他脚下一趔趄，噗通一声摔倒在地上。
　　“怎么可能？”
　　江荆难以置信地呼喊着。
　　他明明已经赢了啊！
　　他明明已经可以骄傲地宣布自己杀死了一个天尊啊！
　　事情为什么会突然变成现在这个样子？
　　裁判呢，裁判呢？！
　　是不是搞错了啊！
　　江荆面貌疯狂。
　　如果当初他能多花点时间追杀幽鬼，如果当初他能狠心一点直接将整个冥王殿屠了，如果……
　　可是没有那么如果。
　　全完了。
　　现在这种状态的他要想再凝聚成一枚新的红色箭矢少说要一刻钟。
　　有这么长时间，燃烧自己神魂的幽鬼早就杀了他数百回了。
　　“不该如此，不该如此！”
　　江荆的右手忽然间膨胀起来。
　　他试图调动体内熔炼的穷奇之血来一击斩杀白怜。
　　但他的手才变化到一半，他的脸刷的一下变成了诡异的暗红色。
　　唔。
　　“噗——”
　　一口鲜血如箭矢般喷了出来。
　　江荆无力地跪倒在地上。
　　都怪那个从幽冥之路里跑出来的怪物，在被它侵占身体的时候，他体内的兽血全被打乱了。
　　他现在只能无力地看着幽鬼随同坍塌的穹顶一块落在白怜附近。
　　等她们说完话，就该轮到他上路了吧。
　　痛。
　　好痛。
　　江荆一次次尝试兽化，却一次又一次失败。
　　仅过了片刻，他的身下就铺满了鲜血，那鲜血一直滑向幽冥之路路口。
　　憎恨、愤怒、不甘……
　　种种情绪纠缠在一起后，竟与幽冥之路产生了一点共鸣。
　　但此时的白怜注意力完全不在这。
　　她冲着幽鬼露出笑容。
　　幽鬼救了师父。
　　也弥补了她不小心犯下的过错。
　　这份恩情，直到海枯石烂、天崩地裂，她也绝不会忘记。
　　幽鬼，我的超人！
　　“谢……”
　　白怜平复了一下激动的心情，她正欲道一声谢，就看见被蓝色火焰包裹的幽鬼冲着她伸出手。
　　“？”
　　出现在她眼前的赫然是一把紫黑色的匕首。
　　从那匕首上，白怜感受到了沉沉的死气，也感受到了一道熟悉的气息。
　　那是……
　　对了。
　　这股气息和佟师妹身上的气息有90%以上的相似度！
　　她下意识地握住了刀。
　　然后她看见了刀上刻着的字。
　　【芜秽如刀】
　　刀……死亡之刀……一把可以弑神的刀……
　　幽鬼身上的火焰猛然蹿升了一大截。
　　他做到了！！！
　　在眼睛不看不见的无边雪原里。
　　幽鬼脸上露出了畅快的笑容。
　　长时间的追逐后，他终于追上了少女所言的那个看不见的朋友。
　　虽然他看不清她的面容。
　　但他知道他没有找错。
　　仅此一点，他也算是离少女更近一步了吧。
　　真好啊。
　　纷飞的大雪中，幽鬼将刀递给了那个看不见的朋友。
　　他开始诉说心中的不满。
　　包括但不限于指责她抛弃了少女。
　　在最后，幽鬼苦笑着摇起了头，他仰起头。
　　“我明白的，这只是嫉妒。
　　“我嫉妒你和她的关系那么好，我嫉妒你陪着她走过了她生命中最艰难的日子，我嫉妒她可以为了你选择死，我嫉妒到几乎失去了自我。
　　“我还明白，其实她从来就没有喜欢过我，因为她心里早就住进了一个人。
　　“她只是把我当做了她的傻弟弟，所以我也试着把她当成这世上最好的姐姐。
　　“如果你能再遇见她，就帮我将这把刀转交给她吧。
　　“你说我？
　　“我走了太久了，我已经走不动了。
　　“不，你别误会，并不是因为燃烧了神魂，我已经一万多岁了，就算没有燃烧神魂，我的寿元也快要耗光了，我早就做好了退休计划。
　　“你问我累吗？
　　“累，很累，我从未有哪一天会觉得这么累，你刚才要是能走慢一点，我就能轻松不少喽。
　　“所以啊，我现在只想睡一觉。
　　“你问我打算睡多久？
　　“这个我还没想好，如果可以的话，当然是越久越好。只是睡着了而已，没必要担心。
　　“你问我是否想回到那一天？
　　“你是指我快被冻死，然后与她相遇的那天吗？
　　“想，当然想啊！
　　“但是……”
　　已经回不去了啊。
　　“我想谢谢她。
　　“是她给了我多余的生命，活着，虽然有点累，但总比什么都没有经历过就死去要好。
　　“我这一生，已经足够丰富多彩，该在这里结束了。
　　“最后，我想说的是——
　　“我不后悔，哪怕再做一次选择，我也会走相同的路。”
　　“……”
　　蓝色火焰吞噬了雪地里的幽鬼，他脸上露出笑容。
　　“照顾好我姐姐！”
　　火焰摇曳。
　　火光照亮了四方。
　　当白怜抬起头时，她哪里还能看见递刀给她的幽鬼。
　　她只看见无数蓝色的星点如漫山飞舞的萤火虫一般缓缓上升。
　　它们飞。
　　它们往上飞。
　　它们最后连成了一条璀璨的星河。
　　它们吟唱着。
　　【问世间情为何物，直教人生死相许！】
　　等等！
　　白怜抬起右手。
　　她终于还是捞了个空。
　　就在刚才，她似乎在冥冥中听见有人在与她说话，她也勉强能感受到那个人的心意。
　　可还没等她理清，一切便完全消失了。
　　白怜觉得自己整个人都空了。
　　她不明白。
　　这一趟北泸洲之行她真的有太多不明白。
　　她愈发确认自己有问题，但她实在找不出有用的线索来。
　　这种感觉让她以为自己正悬在空处，随时有可能跌落深渊被刀山刺死。
　　忽的。
　　又有大笑声从她背后传来。
　　“天不绝我啊！”
　　白怜知道那是江荆的声音。
　　幽鬼消失了，所以没有人能对他造成威胁了。
　　那个女修也不行。
　　宫殿崩塌触发了好几处大阵，在惨绿色光芒的拦截下，女修根本无法靠近祭坛，她只能干瞪眼看着这一轮又一轮的反转。
　　白怜清楚这点。
　　江荆也清楚这点。
　　所以他爬了起来，危机解除，与幽冥之路的情绪共鸣又让他因祸得福。
　　最多再有半刻钟，他就能将白怜是不朽天尊的消息重新传出去。
　　江荆面目狰狞地望着白怜：“数百年前你败给了红尘天尊，那时候你就该死了，现在你又苟延残喘了几百年，你也该知足了！”
　　“……”
　　白怜呼吸急促。
　　没有时间了。
　　她必须在江荆恢复状态之前杀了他，不然等待师父和她的就真的只有死亡了。
　　原本她已经绝望。
　　可幽鬼的现身又让她的心底重新燃起了希望。
　　这并非因为她寄希望于幽鬼可以杀了江荆，而是因为她从幽鬼身上感受到了力量。
　　为了心中的那股执念，幽鬼可以横跨数百里来到青铜谷。
　　难道她心中的执念还不足以支撑她跨越这短短数十丈吗？
　　不、可、能！
　　火焰从幽鬼身上传到了白怜心里。
　　“杀了你，我一定会杀了你！”
　　她咬牙切齿。
　　她无比艰难地向前挪动一步，然后直接体力不支趴在了地上，只能用手臂勉强支撑着上半身。
　　这时候的她已经完全丧失了往日的沉稳。
　　她脸上挂着好几道血痕，衣服上尽是尘埃，手脚也爬满了细密的伤痕。
　　就算是度仙门的人见着这时的她，恐怕也很难将她与那个骄傲的白师姐联系起来。
　　形象什么的真的无所谓了。
　　若是没有师父，她所有的骄傲都只是摆设！
　　“怎么，想杀了我？哈哈，你现在还能动吗？就算你能走到我面前来，现在的你打得过我吗？”
　　江荆看着白怜哈哈大笑起来。
　　以白怜现在爬行的速度，爬到他面前时，恐怕早已过去半个时辰了。
　　那时候的他一脚就能将白怜踩死。
　　甚至用不着等月无央赶过来。
　　白怜不说话。
　　她只是用凶狠的眼神死死盯着江荆。
　　她的脑海中也只剩下一句话——
　　杀了他！
　　别说是他，为了师父，就算是仙元大帝，就算是巫后，就算是红尘天尊，她全都要杀了。
　　她要用这世上最残酷的手段将他们的神魂熔炼，将他们打入永远不得安生的痛苦地狱。
　　总之。
　　杀了他杀了他杀了他！
　　一下。
　　两下。
　　白怜的手肘和膝盖交替前进。
　　她爬的很慢，但她确实在拉近与江荆之间的距离。
　　在远处观望的女修不知该用什么话来形容自己的心情。
　　她只是微张着嘴。
　　“这就是圣人人的那一面吗？”
　　她觉得白怜很耀眼。
　　比那些传闻更耀眼，比刚才痛殴江荆的灵宠和江荆时更耀眼，比她以往见过的任何一个人都要耀眼。
　　她想扑上去替白怜将江荆杀了，这样一来白怜就不用再痛苦地挪动自己身体了。
　　可是她办不到。
　　这座宫殿里的阵法太玄奥了，她才碰了一下就被弹了回去。
　　“怎么办？”
　　女修想不出办法了。
　　她很想让白怜停下来，不要再折磨自己了，但她又明白这样做只会让白怜的心更加痛苦。
　　“我真是个没用的人，从出生起，我就一直在随波逐流！”
　　女修颓丧地坐在了地上。
　　时间便这样一息一息的流逝。
　　江荆站了起来。
　　他开始凝聚新的红色箭矢了。
　　他扭过头，用讥讽的眼神看着才往前爬了不到五丈的白怜。
　　“结束了！”
　　他嘴唇微动。
　　白怜抬起了头。
　　她左眼闭着，仅有那只银色的右眼睁着。
　　而就在这一刻。
　　她的右眼忽然亮了起来。
　　很亮很亮，亮到江荆下意识地用手遮住了自己眼睛。
　　等他重新放下手时，他忽然发现自己面前站着一个人。
　　那是手握芜秽如刀的白怜！
　　“怎么可能！？”
　　江荆瞪大眼睛。
　　他眼前有一个白怜，那边的地上还趴着一个白怜。
　　白怜嘴角勾起冷厉的笑。
　　那段距离，是为了发动大罗五亿法身真诀的距离！
　　她说：“我说过，我要杀了你！”
　　寒意瞬间吞没江荆的神魂。

第十一章 师父,我想好好睡一觉 6k

“我说过，我要杀了你！”
　　江荆定定地站在原地。
　　如冰锥般的杀意深深地刺入他的脑海深处。
　　轰隆！
　　大爆炸发生了。
　　但与那开天辟地、孕育万千生机的爆炸不同，这是写满了死字的送葬曲！
　　那一瞬间，江荆的大脑一片空白，白如飞雪。
　　这变故来得太快。
　　快到他完全没有做好准备。
　　这就是北泸洲上空常年刮的风应有的温度吗？
　　冷。
　　真的很冷。
　　上一刻。
　　濒死的他因鲜血流淌进幽冥之路，意外获得了“重生”的力量。
　　他俯视艰难爬了半刻钟依旧距离他有四十丈的白怜，脸上是压抑不住的讥讽之色。
　　“就这？”
　　没错。
　　曾经的不朽天尊是仙界说一不二的主宰。
　　但自红尘天尊以下克上以来，时代就彻底变了！
　　“这个百舸争流的新时代早就没有载你的船了，就让我来掐灭你最后那点奢望吧！”
　　江荆在大笑中开始凝练新的神念箭矢。
　　灵力奔腾。
　　血海翻涌。
　　恐怖的力量蓄势待发！
　　可就在他刚凝聚了一半，还没有给神念箭矢套上保护套时。
　　白怜便乘着右眼泛起的那诡异的银色光芒出现在他面前。
　　像个鬼一样。
　　“不可能！”
　　江荆后退一步，他愤怒地咆哮了起来。
　　这不合理。
　　这真的不合理！
　　如果白怜真的有这种能力，她为什么不早点使用？
　　是因为这招要蓄力吗？
　　还是说眼前的这一切只是幻觉？
　　对。
　　幻觉。
　　这一定是幻觉！
　　“我绝不会轻易地在这里死去！”
　　憎恨的情绪如同一颗毒药腐蚀了江荆的面庞。
　　这时候，再夸张的演技也无法演出他那扭曲的表情。
　　他的路还很长。
　　虽然他依靠宫殿下被镇压的夜刀魔晋升大帝的道路被早早斩断了。
　　但在机缘巧合吞纳了部分幽冥之气后，他的成帝之路又被再次打开了。
　　他还有希望，有亲手报仇的希望。
　　他还有未来，有镇压三千大域，英名流传百世的未来。
　　“我怎么可以死，我怎么能死，我怎么会死！”
　　不就是一具残破的身体的吗？
　　不要了！
　　只要他能从这里走出去，依靠着幽冥之气里留存的特殊法门，他迟早能站上此世之巅！
　　“啊↑啊↑啊↑”
　　忽然间，震吼声如炮弹般自江荆的喉咙深处迸射而出。
　　那声音越来越高昂，越来越激愤，越来越无可阻挡。
　　紧随其后的则是一道赤红色的光芒。
　　那光芒从江荆的嘴巴里喷射而出，看起来就宛如哥斯拉的原子吐息一样，只是这声势还要宏大无数倍。
　　霎时间。
　　天空中翻飞的碎石湮灭。
　　破碎的宫殿穹顶瞬间消失。
　　就连那屏蔽阵法散发的绿光也被冲得七零八落。
　　在赤红光柱的照耀下，整个海棠春苑周围数万里的天空全都被染成了诡异的红色。
　　暗流汹涌。
　　魑魅魍魉纵横。
　　同一时间，不同的地点。
　　无数驻留在北泸洲的人仰起了头。
　　“要变天了啊。”
　　是啊。
　　要变天了。
　　被一道血气击中的女修捂着断裂的右臂，眼中满是惊惧之色。
　　江荆的力量到底是从何而来的？
　　白怜真的能杀掉已近乎成魔的江荆吗？
　　她看见在这股“风浪”的吹卷下，白怜的本体如同失去了风帆的扁舟，随时有可能倾覆。
　　其实白怜不害怕。
　　她的手肘每往前挪动一寸，她的脑海中便会闪过一副与师父、与师妹、与佟师妹、与无数人相处的画面。
　　有高兴的。
　　有苦闷的。
　　有烦恼的。
　　就是这样的画面构成了她来到这个世界后的每一刻。
　　一开始她畏惧它们，但现在她只想牢牢抓住它们。
　　因为那是她的回忆，那是她存在的证据，那就是她的全部！
　　她不愿意让任何人将这一切夺走。
　　所以。
　　她身上披着的是杀意，但是真正让她不顾一切往前攀爬的是填满了她的身心的勇气！
　　哪怕身上的伤口越来越多，哪怕她的腰椎被压碎，哪怕她身下全都是赤红的鲜血。
　　她只是觉得自己的身体变得越来越烫。
　　她走近死亡。
　　她获得新生。
　　这一刻的白怜，终于不再是只存在于画中的“冰雕”，而是切切实实地拥有了名为【人】的温度！
　　“你知道吗？”
　　她艰难地控制自己的分身朝江荆走过去。
　　一步。
　　两步。
　　走的不快，但离江荆越来越近。
　　不。
　　我什么都不想知道。
　　江荆只知道他要破除眼前的幻境，他要打破头顶的屏障，然后……
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　他的征途，是仙界那广袤无边的三千界域！
　　“破，都给我破！”
　　江荆扬起被火焰所包裹的右臂，如同抡锤子般重重地砸向白怜的肩膀。
　　砰！
　　恰如他所想的那样。
　　他一记重拳下去站在他面前的白怜就被砸得消失了。
　　“哈，哈哈哈……幻境，果然只是幻……”
　　然而下一刻江荆的大笑声戛然而止。
　　另一个白怜是消失不见了。
　　但她手中握着的那把奇怪的匕首并没有消失，而是叮的一声跌落在凹凸不平的石地板上。
　　翻滚。
　　再翻滚。
　　“……”
　　江荆愣愣地看着那把匕首。
　　他眨眼的瞬间，一只惨白如霜的手臂忽然探入他的视野，牢牢地抓住了匕首的把柄。
　　呜～呜～
　　北风吹了起来，宛如哀乐。
　　江荆的视线逐渐拉远。
　　他分明看见刚被他一拳打得不见的白怜又出现了！
　　白怜的目光依旧冰冷。
　　她边说边往前走。
　　“以我的实力原本是不可能杀掉你的。”
　　砰！
　　江荆愤怒地吼叫。
　　这一刻的他就像被火烧了屁股的猴子。
　　“滚开，快滚开！”
　　白怜的分身再次被打散，剧烈的疼痛以千幻真眼为中心向她的四肢百骸扩散。
　　可这依旧无法阻止她前进。
　　她摸了摸嘴角刚吐出来的鲜血。
　　分身，再开！
　　她步步紧逼。
　　“但我和你不一样，我……”
　　“滚，给我滚！”
　　砰！
　　江荆又双叒叕挥拳。
　　可这依旧无用，他根本无法击倒已经是用生命在行走的白怜！
　　“这个世界很大，但你却一直都是一个人。”
　　“死！！！”
　　“而我不同，我所在的那个世界虽然很小……”
　　“给我死！”
　　“但我从来不是一个人在战斗，有人支持我，有人在等我回去。”
　　“你怎么还不死啊！”
　　江荆歇斯底里地咆哮。
　　从未有哪一天他会对一个人恐惧到如此地步。
　　他感觉他看见的不是人，而是一个从死亡深渊里爬出来的怪物。
　　那“怪物”还在说话。
　　“我杀不了你，但是幽鬼交给我的这把刀可以。”
　　啊啊啊……
　　江荆拼命摇头。
　　他无法理解。
　　从绝望到拥有希望。
　　在希望重燃到最高点时又被突如其来的重锤一下子砸得粉碎。
　　这就是绝望中的绝望吧。
　　可……
　　为什么？
　　为什么一定要在那时候给他希望，明明直接给予他绝望就足够了。
　　为什么为什么为什么……
　　在惊惧的情绪狂乱的交织中，江荆右脚一软，他噗通一声跪倒在地上。
　　他没有再后退。
　　他双手重重地砸在地上，将地面烧出巨大的坑。
　　他的额头猛地敲击地面，也敲出了巨大的坑。
　　他用扭曲的声音断断续续地喊着：
　　“死啊，死啊，我求你了，别再往前走了，死吧，赶紧去死吧。”
　　他猛地抬起头。
　　虽然他的脸上包裹着一层红色火焰，但白怜还是看清了他此时的模样。
　　那是一张……
　　五官皱在一起，脸颊上爬满了泪水和鼻涕的苍老面孔！
　　江荆在哭！
　　这是他自从踏上仙道后第一次哭！
　　已经一万年了，他都忘记了这个苦闷的表情。
　　哈。
　　哈哈哈哈！
　　所以。
　　白怜的分身举起了芜秽如刀。
　　她在笑。
　　“和往常一样，最后赢的人还是我！”
　　她用左手按住江荆的脑袋。
　　江荆没有挣扎，只是用那张哭得已经失声的面孔与她对视。
　　还真是没有一点准帝的风度呢。
　　白怜想到。
　　她毫不犹豫地将芜秽如刀刺进了江荆的脖子。
　　这把刀，是连不死人都可杀死的刀！
　　在它刺破江荆的身体的那一瞬间，无穷的生命气息宛如找到宣泄口一样喷洒而出。
　　江荆终于抖动了起来。
　　不。
　　他不想死。
　　他试图重新站起来，但白怜根本不给他这个机会。
　　她一次又一次挥舞手中的污秽如刀。
　　一刀。
　　两刀。
　　三刀。
　　最简单的机械运动，最纯粹的杀意倾注。
　　以及……
　　完全没有形象的嘶喊！
　　“为什么，为什么所有人都要逼我？
　　“我只想当个普通人，我只是想要和师父过平淡的田园生活，为什么你们要一次又一次的逼我？
　　“我有骂过你们吗？
　　“我有伤害过你们吗？
　　“我有做过哪怕一次对不起你们的事吗？
　　“我有……”
　　有太多东西白怜想要宣泄出来了。
　　那些感情超越了憎恨。
　　渐渐地，江荆不再挣扎了。
　　他定定地看着白怜，看着芜秽如刀一步步将自己身体里的生机完全吞噬。
　　这就是不朽天尊吗？
　　和一般人也没什么区别嘛！
　　到最后，他身上燃烧的火焰熄灭，他的神魂一片冰凉。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　他的世界陷入黑暗。
　　他的生命也随着北泸洲上空呼啸的风而消散。
　　叮当。
　　芜秽如刀从白怜的分身手中滑落。
　　她，做到了！
　　她在江荆将消息传出去之前成功地杀掉了他！
　　哈哈，哈哈哈……
　　如孩子般纯粹的笑容在白怜的脸上绽放。
　　她成功地弥补了自己的过错，如此一来就不用担心红尘天尊知道师父的去向了。
　　终于。
　　白怜咬了咬嘴唇，将那儿的血痕舔干净。
　　接下来她要做的就是启用巡天符，将自己送回到度仙门附近。
　　只要到了那里，很快就会有人发现她，那样她就能脱离危险了。
　　一切都很顺利。
　　只要她能启用巡天符。
　　巡天……
　　巡……
　　白怜的右手捏住一张巡天符。
　　仅仅是捏着，忽的，如潮水般的黑暗涌入她的右眼。
　　仿佛有什么东西断裂了般，当剧痛再次出现时，她什么东西都看不见了。
　　她只隐约觉得有什么东西从上方掉了下来。
　　然后整个世界就跟着震颤起来。
　　在轰隆轰隆的响声里，她的身子一侧就从那个浮空的平台上滚了下去。
　　这个过程很短暂。
　　很快。
　　伴随着啪啦一声响，她仿佛被高速行驶的泥头车撞到了一样，整个人蜷缩成一团。
　　原来是水啊。
　　感受着包裹在身上的刺骨凉意，白怜一下子就明白了。
　　她也明白自己的右眼为什么看不见了。
　　只因她使用千幻真眼过度。
　　千幻真眼是很厉害，但它给宿主带来的并不全是好处。
　　它需要吞噬大量的灵力与生机以供自己成长，无痕雪谷的历任雪灵主便都死在了千幻真眼的反噬下。
　　但明白归明白，白怜根本无力去改变自己现在的处境。
　　她太累了。
　　就算没有千幻真眼作祟，她也马上就要睡过去了。
　　只是……
　　这次一睡，恐怕就再也没有醒来的机会了吧。
　　不要。
　　我才不要。
　　在地下暗河中快速下沉的白怜挥动着手臂。
　　不断有气泡从她身上泛起。
　　这回她真的不想死！
　　明明她已经顺利解决了危机，明明她身上还带着佟师妹的父母，明明她还有很多记忆留着要与师父师妹一起塑造……
　　“只要再给我十息时间就够了，十息时间就足够我启用巡天符了，只要能……”
　　可惜暗河中的涡流听不懂白怜所说的话。
　　它一卷，巡天符就从白怜手中脱离。
　　远去了。
　　远去的不仅仅是巡天符，还有白怜的最后一丝希望。
　　所以。
　　她的故事就这样结束了吧？
　　这是不存在于游戏中的白师姐的第109种死法吗？
　　那一瞬间。
　　在那片黑暗中。
　　白怜眼前闪过了很多原本只存在于游戏中的画面。
　　不过那些画面又与游戏不同。
　　毕竟她曾玩过的《诸神之战》是一款二次元味极浓的小黄油。
　　那些CG精美归精美，但终究不是真人演出。
　　而现在她看见的那些画面里充斥的角色就全都是真人。
　　她看见她躺在师父的怀抱里，看着师父大哭的画面。
　　她看见她在夕阳下与三师妹依偎在一起，共赴死亡的画面。
　　她看见她坠入无垠之海，而二师妹焦急地在岸边大喊的画面。
　　她看见……
　　除此之外。
　　她还发现自己化作了一缕风。
　　在似乎没有时间的幻象之中，她从东神洲的最高峰吹到了最低谷，她从沙漠吹到了沼泽，她从湖面吹到了大江，她吹过海峡，她又吹到了北泸洲千万年不化的冰川。
　　她化作了天空的主宰。
　　她所看见的一切和她所经历的一切都太逼真了。
　　风儿吹。
　　到最后白怜几乎忘记了自己是谁。
　　她晃晃悠悠地飞离了这片星空。
　　在无尽的混沌中，她找到了另一个世界。
　　虽然没有人告诉她，但她心中知晓这就是安岚踏入仙界前修行的世界。
　　安岚。
　　对了。
　　安岚！
　　“我不想死啊！”
　　一滴晶莹的泪珠自白怜的右眼眶中滑落。
　　那泪珠圆圆的，就如被月光照亮的井口！
　　于是。
　　白怜胸前的吊坠亮起了紫色的光芒。
　　佟谣临行前赠予她的幽冥印在没有被召唤的情况下自己冒了出来，如豆腐块般轻轻落在她胸前那对山上。
　　躁动的千幻真眼安静了下来。
　　白怜怜眼角的那枚★也奇迹般地亮了起来，
　　那一颗★就比整片星河更加灿烂。
　　地下暗河完全遮不住它的光彩。
　　一闪一闪亮晶晶。
　　“那里……”
　　此时此刻。
　　地下暗河的岸边。
　　在阵法的冲击下身受重伤的女修眼睛忽然亮了起来。
　　她在河边徘徊了很久，可她迟迟无法找到白怜的踪迹。
　　这河并不是普通的河。
　　它虽不及弱水那般神奇，却也有着能屏蔽渡劫期修仙者神念探测的特殊能力。
　　女修不再犹豫，她纵身一跃跳入河中。
　　河水很凉，但阻止不了她前进的动力。
　　她先后在河底突出的岩石上找到了芜秽如刀以及巡天符。
　　然后，前溯千丈，她终于在一片松软的泥沙上找到了正缓慢下陷的白怜。
　　“呼～”
　　女修长出了口气。
　　她匆忙将白怜抱了起来。
　　短短数息后她就带着白怜回到了岸上。
　　这时，她就惊骇地发现那座庞大的宫殿完全消失不见了。
　　原本伫立在宫殿门口的烛龙雕像“活了”过来。
　　巨龙腾飞，长尾将祭坛卷了起来。
　　随后。
　　那烛龙一头将整个青铜谷和海棠春苑撞碎。
　　北泸洲灰沉沉的天空中。
　　从荒古中归来的巨龙拉拽着祭坛飞过。
　　厚重。
　　震撼。
　　甚至还有些恐怖。
　　无数闻讯赶来查看情况的人都远远地瞧见了这声势惊人的一幕。
　　也有人试图贴到近处一探究竟，结果就被直接压成了血雾。
　　“……”
　　女修屏住了呼吸。
　　这地方已经不能再待下去了。
　　没有迟疑，她马上启用了那张巡天符。
　　她好歹也在这方世界混了几十年，对东神洲的大致轮廓还是有了解的，因此她轻易地找到了代表度仙门的那个锚点。
　　白光一闪。
　　在第一个人闯进青铜谷之前，女修带着白怜从冰天雪地的世界回到了春暖花开的度仙门山脚。
　　“卖饼喽，卖饼喽！”
　　“御风符，十枚下品灵石一张。”
　　“王道友，好久不见，嫂子可还好？”
　　嘈杂的呼喊声一下子涌进了女修的耳朵里。
　　这里与北风呼啸的北泸洲完全不同。
　　扑面而来的生活气息让她一时间愣在了原地。
　　她环顾四周，大部分人脸上都带着畅快的笑容。
　　他们普通，他们平凡，他们也像其他任何一个人一样努力的活着。
　　女修忘记自己有多长时间没来到过这样的地方了。
　　“当个普通人吗？”
　　她低头看着躺在自己怀里的白怜。
　　她的脸上忽然露出浅浅的笑。
　　除了她之外，应该不会有人想到这个此时如白色波斯猫一样温顺的少女曾是大名鼎鼎的不朽天尊吧？
　　她要守住这个秘密！
　　不是因为她畏惧不朽天尊的力量。
　　而是因为她的内心被幽鬼和白怜前进时所燃起的光芒所照亮。
　　红尘炼心，她也可以！
　　她不想再随波逐流，她不想再当个为了修炼而修炼的人。
　　总之。
　　“先把天尊大人送到度仙门门口吧。”
　　打定主意，女修朝着山下小镇外走去。
　　她没能走太远。
　　在镇门口，她停了下来。
　　她看见了一个人！
　　那是一个穿着水蓝色长裙，面容清冷，貌若天仙的“少女”。
　　仅仅是看了一眼，女修就感觉自己失了魂。
　　“你……”
　　她看见少女走了过来。
　　她也看见少女伸出了手。
　　她下意识地将白怜送到了少女怀里。
　　啊，不对！
　　万一这个人是白怜的仇人，那她岂不是……
　　“我是白怜的师父。”
　　少女的声音在女修耳边响起。
　　“谢谢。”
　　那声音没有任何感情波动。
　　但不知为何少女觉得它在颤抖。
　　她犹豫了一会儿将芜秽如刀又递了出去。
　　“这是白怜帝君的刀。”
　　少女将刀收进了衣袖。
　　似乎到了要告别的时候了。
　　女修不打算与度仙门的人有更深入的交流。
　　不过她还没走，那少女就说道：“你救了白怜，什么要求你都可以提，哪怕是成为仙帝的秘密。”
　　“啊？”
　　女修怔怔地望着眼前的少女。
　　有点离谱。
　　成为仙帝的秘密？
　　你怎么会……
　　她不说话了。
　　她发现少女的眼神前所未有的认真，自信到让她不自觉地选择相信少女。
　　但是她将白怜带到这来并不是想要换取报酬。
　　女修摇摇头：“我什么都不要，我现在只想在镇上随便走走。”
　　少女愕然。
　　“为什么？”
　　“我已经从白怜帝君身上得到无法用价值衡量的东西了。”
　　“那是什么？”
　　“或许是勇气。”
　　勇气？
　　安岚不能理解。
　　她目送女修走进了熙熙攘攘的人群中。
　　好半晌，她才转身返回琼明峰。
　　她似乎晚了一步。
　　她之所以出门就是为了将白怜接回来，但白怜已经被人送回来了。
　　“这岂不是显得我这个师父很不称职吗？”
　　端坐在白怜床边的安岚如此想到。
　　不。
　　怎么想这都不应该是她的错，白怜如果不去北泸洲事情根本就不会弄得这么麻烦。
　　逆徒！
　　安岚一把揪住白怜的手腕。
　　在无人可见的地方，她一口咬了上去。
　　嗯。
　　没什么味道，就和吃冰块一样。
　　但在抬起头的那一瞬间，安岚和白怜的眼睛对视在一起。
　　“……”
　　不会吧不会吧？！
　　安岚的身体僵住了。
　　良久。
　　白怜忽然说道：“师父，我想好好睡一觉。”
　　“嗯，睡吧。”
　　安岚的眼神柔和了下来，她轻轻抚摸着白怜那依旧是白色的头发。
　　绸缪束楚，三星在户。今夕何夕，见此粲者？子兮子兮，如此粲者何？

第十二章 我不会让你死的 5.5k

其实白怜已经很疲惫了。
　　身体疲惫。
　　内心更加疲惫。
　　换作以往，在稍感不适时，她就会往梦乡里一躺。
　　毕竟她素来是个胸无大志之人。
　　立志成为“仙之巅，傲世间，有我白怜就有天”的一世之尊？
　　拜托。
　　那也太累了吧。
　　还是算了。
　　这就是白怜最真实的想法！
　　可这回的情况与以往完全不同。
　　她不想睡。
　　她也不能睡。
　　一旦她躺下来，所有事就再也无法挽回。
　　那是比死亡更让人恐惧的结局。
　　白怜现在所在的世界充斥着无数不知从何而来的画面，那些画面纠缠于一起，宛如可以冲垮一切的洪流。
　　她死死地支撑着。
　　她知道，只要她稍有放松，她就会失去自我，沦为只会宣泄负面情绪的“暴君”。
　　她害怕。
　　黑暗无光的世界里，她前所未有的孤独。
　　她迫切地想要找个人诉苦，说：
　　“我真的很痛，比身体被撕裂还要疼痛无数倍。”
　　要知道她以前连打针都怕。
　　可这回她还是硬生生地忍了下来。
　　她害怕。
　　在坐了好一会儿，她的耳边响起了充满诱惑的声音。
　　“放轻松点，只要放松下来，就不会再感到痛了。”
　　不要。
　　“你做的已经够多了。”
　　不要。
　　“所有危机都解除了，你，已经不用再战斗了。”
　　“真的吗？”
　　白怜问出了声。
　　真的已经不用再战斗了吗？
　　“真的！”
　　那个声音给出了无比肯定的答案。
　　那……
　　白怜的嘴巴微张着。
　　明明只要简简单单地回一句“我知道了”就可以获得解脱，她却感觉自己喉咙被什么东西深深地堵住了。
　　她一个音节也发不出来。
　　渐渐地，她甚至忘记了呼吸。
　　她的大脑处于长时间的空白状态。
　　某一刻。
　　她忽然惊醒。
　　不。
　　不应该是这样的！
　　跪坐在地上的白怜死死地掐住自己那挤作一团的大腿。
　　就如江荆在临死前泛起的那个念头一样。
　　【和一般人也没什么区别嘛！】
　　如果可以自由选择，白怜只想当个混吃等死的普通人。
　　她没想大富大贵，也没想权势通天。
　　她身上披着的所有光彩都是她的保护色。
　　帝君之名如是。
　　系统赠予的各种特效如是。
　　她总是小心翼翼的，她总是举着十倍于自己的力量去和其他人战斗。
　　虽然她总是能笑到最后，但其实她不想战斗。
　　因为这真的很累啊！
　　但是……
　　大抵人只要活在世上就逃不开身不由己这个词。
　　白怜知道，因为她对师父的感情，无论如何她也不可能在这时候躺下来。
　　危机还没有解除，除非她能亲手杀掉红尘天尊。
　　迷茫。
　　痛苦。
　　害怕。
　　这些东西堆叠在一起，哪怕再高十倍，她也得拿出十倍于己身的勇气去跨越它们。
　　疲惫的根源便在于此。
　　所以。
　　“如果想要从根源上消除疲惫，只要放弃那份执念不就行了吗？”
　　“……”
　　也就是说，放弃治疗对吧。
　　安岚？
　　一个屑女人罢了。
　　她既没有胸，也没有屁股，脾气更是坏到一般人根本承受不住，这种人到底哪里好了？
　　仅仅是因为她的脸长得好看吗？
　　可这世上长得好看的人多了去了。
　　远的不说，就是度仙门里便有好几个人容貌不弱于她的人。
　　更别说在灵虚派还有一个早就做出过承诺的司云裳了。
　　只要一脚将安岚踹开，所有的烦恼都将不再是烦恼！
　　天空是蔚蓝色。
　　空气中飘荡着醉人的花香。
　　就连鸟儿也在为重回自由而欢唱。
　　做出选择吧！
　　白怜怔怔地望着眼前浮现的两个选项。
　　【任务一：“我一点也不喜欢安岚！”】
　　【任务二：“……”】
　　这是没有奖励的选项。
　　没有奖励，自然就无法判断到底哪个选项的风险更大。
　　她还是第一次遇到这种情况。
　　“我……”
　　白怜的视线在两个选项上徘徊不定。
　　她不知所措。
　　似乎无论走向哪边都有巨大的风险。
　　又似乎哪怕随便选也不会带来任何后果。
　　白怜别过头。
　　在漆黑的世界里，她什么都看不见，但她能感觉到自己对面跪坐着另一个人。
　　就是那个人一直在和她说话。
　　【所以，你选什么？】
　　【我？如果我是你，当然会选任务一了，这样一来，就再也不用感到疲惫了】
　　白怜点点头。
　　她明白了。
　　既然如此，那只要和你做出完全相反的选择就行了！
　　她伸手在任务二上点了一下。
　　然后……
　　白怜做出了甚至出乎她自己预料的事。
　　她突然站了起来，向前跨了一步，一把掐住了对面那个人的脖子。
　　“够了够了够了够了……”
　　嘶吼声从白怜的喉咙里蹦了出来。
　　被她掐住的那个人完全无法反抗，最后被她硬生生地给掐断了脖子。
　　噗通……
　　那个人从黑暗中倒了出来，倒在了她脚下。
　　白怜抬起光溜溜的脚就踩在了那个人的肚子上。
　　反复蹂躏。
　　直到将那个人蹂躏到面朝她。
　　“诶？”
　　这个人不就是我自己吗？
　　白怜愣在原地。
　　她总是吐槽自己是妇科圣手，她总是能轻而易举地解决其他人的心魔。
　　可到头来真正有问题的原来是她自己啊！
　　哈哈，哈哈哈……
　　她看着另一个自己忽然大笑了起来。
　　这一瞬间，她的情绪变得极其不稳定。
　　她杀了谁？
　　谁又杀了她？
　　她……
　　白怜捂住了自己胸口。
　　她身上刚泛起的那点温度如潮水般迅速退去。
　　不过这个过程并未持续太久。
　　她发现从自己的手腕上有热量传递进来。
　　在那股热量的感染下，她身上的疼痛都消失了。
　　很温暖。
　　温暖到白怜感觉自己被一个暖室紧紧地包裹了起来。
　　很舒服。
　　比与师父在过去世界亲密接触时更加舒服。
　　说起来……
　　这不就是师父的温度吗？
　　白怜忽然惊醒。
　　与她相似。
　　师父的外表是冷的，但师父的身体深处是暖的！
　　她竭尽全力去睁开眼睛。
　　于是。
　　在历经更加惨烈的撕裂之痛后，白怜终于冲破了拦在前方的黑暗甬道，来到了一个广阔无边的大世界。
　　微光射进了她的眼眶。
　　借着那点光明，她看清了眼前的人。
　　是师父啊。
　　她挤出一点难以察觉的笑：“师父，我想好好睡一觉。”
　　“嗯，睡吧。”
　　得到回应的白怜一下子就放松了下来。
　　她原本害怕睡着。
　　但有师父在旁边守着，她就什么都不怕了。
　　她缓缓地闭上眼睛。
　　在彻底闭上之时，她再次开口说：
　　“如果有一天，我变得和以前不一样了，请师父杀了我。”
　　“……”
　　安岚轻抚白怜的手僵住了。
　　她坐在那儿，看着像个没有感情的瓷娃娃。
　　白怜已经睡着了。
　　以快到惊人的速度睡着。
　　在安岚的视野里，白怜的身体上泛起了璀璨的星光。
　　一点一点又一点。
　　最后。
　　白怜的身体就这样化作了无数星点。
　　它们飘。
　　它们飞。
　　它们当着安岚的面汇入这广袤无边的大千世界。
　　安岚伸手轻轻揽住一缕仍停留在她眼前的“清气”。
　　这是白怜的神魂。
　　而在另一处漂浮着的则是一颗眼球。
　　那眼球看着像是由无数冰晶凝结而成，一面是雪白色，另一面则是银白色，简直就是完美的艺术品。
　　这是千幻真眼。
　　也是白怜的眼睛。
　　安岚看看白怜的神魂，又看看白怜的眼睛。
　　她说：“我不会让你死的。”
　　就算你对我做了不好的事，我也不会杀了你。
　　云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。
　　凌晨。
　　坐了许久的安岚站了起来。
　　她带上了白怜的神魂，也带上了白怜的眼睛。
　　在白怜恢复正常前，就让这些一直陪在她身边吧！
　　吱呀——
　　安岚从白怜的房间退了出来。
　　她小心翼翼地将房门合上，才刚一转身，她就惊愕地发现自己面前出现了五张焦急的面孔。
　　“师父，师姐她……”
　　萧锦瑟率先开口。
　　苏幼微、余缨、林姈，还有兔兔紧随其后。
　　她们知道白师姐和师父约定要在今天天亮前回来。
　　她们也听说师父抱着白师姐回来了。
　　“她……”
　　安岚嘴微张着，一时没有说话。
　　确实。
　　关心白怜的并不是只有她一个人。
　　有白怜的师妹们，有清羽峰的那个二傻子，有颜月那个蠢妹妹，还有很多很多其他人。
　　安岚笑着点点头道：“白怜她很好，只是受了点伤——这是常有的事，用不了多久她就能恢复正常。”
　　“这，这样啊。”
　　萧锦瑟紧张地点了下头。
　　那蓝黑色的头发在风中飞舞，深紫色的瞳孔泛qi点点异样的光芒。
　　安岚补充说明道：“等天亮了你们再来这就能看到她了。”
　　嗯。
　　在安岚的安慰下，萧锦瑟等人散开了。
　　安岚径直回到自己的洞里。
　　她将白怜的神魂放进那盏青灯。
　　然后又取出一个玉瓶，将瓶子里的透明液体倒在青灯储存灯油的空腔中。
　　那是她用月无央给白怜的仙灵草炼制的灵液，有温养神魂之效。
　　哗——
　　片刻后，青灯亮了起来。
　　望着那明亮的灯火，安岚有一瞬间的失神。
　　她原本想就这样守着，一直守到白怜醒过来。
　　“但是……这样会不会太自私了点？”
　　肯定会吧。
　　安岚决定了。
　　等天亮她就将白怜送回到白怜自己的房间去。
　　而在此之前，她要做的就是牢牢抓住这最后的独处时间！
　　她先将青灯拉到近处。
　　然后她趴在石桌上，下巴枕在左手手臂上，右手探到青灯面前。
　　轻轻拨弄。
　　就像是在逗弄不听话的孩子一样。
　　明明她的手指什么东西都触碰不到，但她却分明感受到了来自白怜内心深处的温度。
　　真让人内心宁静啊！
　　安岚的脑海中闪过与白怜相处的一个个场景。
　　她仿佛又回到了过去世界与白怜独处。
　　在那儿的是小白怜。
　　而现在在她面前的是小小白怜。
　　在这与往常并没有什么不同的凌晨。
　　她俩紧密相连。
　　她俩相依为伴。
　　她俩互相取暖。
　　一直到天边泛起鱼肚白，安岚才拾起白怜的储物吊坠。
　　她还有些事要去替白怜完成。
　　比如将佟谣的父母送到佟谣身边去。
　　……
　　清羽峰的这个清晨并不平静。
　　秦首座一直陪伴在佟师姐身边。
　　这时候就算是再迟钝的人也察觉到异常了。
　　“佟师姐出什么事了？”
　　“不知道，我还想问你呢。”
　　“唉，希望没大事。”
　　“安……安首座！”
　　忽的。
　　伴随着一声惊呼，聚在一起的清羽峰弟子纷纷扭过头，将视线投向从远处走来的安岚。
　　“不用管我，我自去寻秦师弟。”
　　安岚摆摆手从人群中穿了过去。
　　她踏进佟谣屋里时，秦首座和佟谣两人一人坐在一个角落里，步调出奇的一致。
　　唯一不同的地方在于秦首座的反应要比佟谣快得多。
　　安岚的右脚才跨过门槛，他就立刻抬起了头。
　　“师姐？”
　　安岚轻轻点头。
　　她将幽冥印和沧海月明泪同时取了出来。
　　“这是白怜带回来的。”
　　秦首座神识一扫便知道沧海月明泪里封存着两个神魂。
　　没等他有所行动，安岚啪啪两下就将幽冥印以及冥王殿主、千雪的神魂甩了出去。
　　“接着。”
　　安岚特意将沧海月明泪留了下来。
　　那毕竟是她曾流过的泪。
　　她可以给白怜，但她绝不会给其他人。
　　秦首座轻轻接住安岚扔过来的东西，他恍惚间觉得有哪里不对劲。
　　是了。
　　这事本应该是白怜来做的啊！
　　安师姐这么“懒”的人，怎么可能会特意替白怜跑一趟？
　　除非……
　　在他提出疑问前，脸色有些黯淡的佟谣先一步冲了出来。
　　紫色双马尾少女紧张兮兮地望着安岚。
　　她两只手探了出来，想抓住点什么，但并没有什么可以给她抓。
　　于是她的手只能悬在半空中不停地轻颤着。
　　佟谣清楚地记得白师姐临走前对她说的那些话。
　　“天黑了，在这里等我回来。”
　　“我是白怜，相信我！”
　　她相信白师姐。
　　所以她一直坐在这里等。
　　第一天的清晨，白师姐没有回来。
　　第二天的清晨，白师姐依旧没有回来。
　　第三天……
　　不。
　　或许不会再有第三天了。
　　佟谣的大脑一片混沌。
　　她感觉自己踩在了空处，随时有可能跌落黑暗深渊。
　　不会的。
　　白师姐那么厉害的人，肯定不会出事的！
　　可万一白师姐真因为她的事出事了，那她……
　　佟谣不敢继续想下去了。
　　她哭丧着脸，声音沙哑：“安……安师伯……白师姐她……”
　　如果是白怜在这里她会怎么做？
　　在一息时间内，安岚试着思考了下。
　　大概会伸出手吧。
　　安岚脸上露出了和煦的笑。
　　她伸手轻轻抚摸佟谣的脑袋。
　　她的身高其实并不高，甚至可以用矮来形容，但和佟谣比起来还是算高的，因此这个动作对她而言一点儿也不难。
　　只是这一异样的举动让佟谣和秦首座都愣住了。
　　平日里那个总是冷着一张脸的安岚竟然笑了？
　　她不仅笑了，还做出了如此亲昵的举动！
　　这这这……
　　你怕不是白怜扮的！
　　安岚说道：“你放心，白怜她没事，你先好好和你父母叙旧吧，等有空了，我随时欢迎你来琼明峰看望白怜。”
　　“真……真的？”
　　佟谣微怔。
　　“真的！”
　　安岚斩钉截铁道。
　　她往那一站，脸上带着淡淡的笑，就让人自然而然地想相信她所说的一切。
　　佟谣悬着的心总算落了下来，随后涌起的就是无尽的惊喜。
　　白师姐没事，她的亲生父亲也被带了回来。
　　对了。
　　还有她消失多年的母亲。
　　“我，我……”
　　安岚将手从佟谣的脑袋上挪开。
　　“我就不打扰你们了，我还要去朱颜峰一趟。”
　　“安师伯，谢谢你！”
　　佟谣大声喊道。
　　她最需要感谢的是白师姐，但这些话她想当面对白师姐说。
　　安岚摇摇头：“没什么。”
　　她也没做什么。
　　她只是觉得白怜太累了，她应该多替白怜分担一点。
　　安岚走得很快，只一下子就走出了清羽峰。
　　快乐就留给该享受快乐的人吧。
　　她现在最想做的还是回去看着白怜。
　　不过正如她刚才说的那样，她还要去朱颜峰走一趟。
　　“啊，这？”
　　“那是安师伯吧？”
　　“我去，安师伯竟然到我们这里来了！”
　　朱颜峰的山道上。
　　骤然看见安岚的那些朱颜峰弟子别提有多惊讶了。
　　安岚权当做没听见。
　　她是不怎么想来朱颜峰的。
　　但她得将白怜从颜月那里拿到的巡天符还回去。
　　“拿着。”
　　啪！
　　“嗯？”
　　颜月一脸懵逼地看着将两张巡天符塞到自己胸口上的安岚。
　　你搁这塞小费呢？
　　自己没胸，就嫉妒别人的胸天然大吗？
　　她本想气冲冲地怼安岚两下，但在看清那揉成一团的是巡天符后她愣住了。
　　这是她送给白怜的，这上面还有她的味道！
　　“为什么这两张巡天符会在你这里，白怜呢？”
　　颜月焦急地问道。
　　刚才还在小憩的血树老祖也立刻将枝干伸了过来。
　　气氛一时间变得有些凝重。
　　安岚在心底暗叹一声。
　　白怜的受欢迎程度还真是超乎她的想象。
　　秦师弟也罢，佟谣也罢，颜月也罢，那几个蠢弟子也罢。
　　她们全都在第一时间意识到白怜遇到麻烦了。
　　好在白怜没有什么大碍。
　　她的身体虽然破碎了，但只要将神魂修养好，重新凝聚一具身体并非难事。
　　安岚解释道：“她受了点伤，暂时没法亲自过来。”
　　颜月急道：“她伤得怎么样，重吗？”
　　说罢她就觉得自己表现得太过了。
　　该不会引起安岚的警惕吧？
　　但安岚的注意力似乎完全没放在这上面。
　　“你自己抽空过来看看就知道。行了，我也不和你多说，我回琼明峰了。”
　　“那……那也行。”
　　颜月点点头。
　　望着一脸淡然地转身离去的安岚，她忽然觉得有些不对劲。
　　说起来。
　　这个人真的是屑女人安岚吗？
　　她怎么觉得一点也不像。
　　以她和安岚摩擦数百年摩擦出来的经验来看，在她询问白怜状况时，安岚就应该直接怼一句“关你屁事”。
　　可安岚不仅没怼她，还很耐心地解释了一遍情况。
　　“我不是在做梦吧？”
　　颜月喃喃道。
　　“你在做锤子的梦。”血树老祖忍不住翻了个白眼，模样一如既往的吓人，“你也别拖拖拉拉了，你现在不是很闲吗？先去看看白怜吧。”
　　身为“老父亲”的血树老祖看着颜月这笨拙的模样那叫一个着急啊。
　　“说的也是。”
　　颜月立刻应了下来。
　　白怜受伤了，她怎么可能不去看看？
　　在血树老祖的指点下准备了一份礼物后，颜月便匆匆朝琼明峰飞去。
　　……
　　与此同时。
　　琼明峰。
　　安岚将存放着白怜神魂的青灯轻轻摆放在白怜的梳妆台上。
　　“好好休息吧！”
　　她盯着青灯看了好一会，临出门之际又给白怜浇了浇“水”。
　　接下来她还有很多事要忙。
　　比如……
　　她要接过白怜身上担子，她要亲自指点那几个蠢弟子，让她们快点成长起来，好帮白怜分担一些麻烦。

第十三章 有我在,好好睡一觉吧 6k

安岚发现自己错了。
　　她以为她过去之所表现得极为怠惰，仅仅是因为她经历了太多，于是将一切都看淡了。
　　然而实际上并非如此。
　　在望见于青灯中摇曳的白怜的神魂后，她的心难以自抑地乱了。
　　如同被尖针扎了一下。
　　那根本针不粗，但在刺破她的身体后，还是让她觉得自己被撑得难受。
　　“呼～”
　　安岚用手按住自己平实的胸，她轻而易举地便感受到了略显急促的心跳。
　　事到如今，她不得不承认。
　　她只是在逃避！
　　她既逃避她的过去，她也逃避迎面扑来的一切。
　　她嘴上嚷嚷着要把那个偷袭自己的小婊砸口吐白沫，但实际上她内心最期待的是能去到一个永远不会被其他人找到的地方。
　　她害怕。
　　她恐惧。
　　她根本就没有必胜的心。
　　她就是个被人一戳就倒的纸老虎。
　　从与白怜接触的过程就能看得出来。
　　她一天到晚都在整什么“师父的威严”，看起来倒是挺凶猛的，结果只要白怜稍微强硬地一冲撞，她立刻就会变得很凶萌。
　　唉。
　　安岚叹气，修行不易。
　　“我就是个废物！！！”
　　虽然她的修为和实力盖压古今，达到了无数人难以企及的高度，但她的心性却根本不足以支撑那份强大的力量！
　　安岚不禁想起白怜时常对那几个蠢弟子说的话。
　　“修行就是修心！”
　　她第一次觉得这句话里蕴含着深不可测的力量。
　　数百年前。
　　在太一神轮和万劫炼心法的双重压迫下，她的神魂被撕裂成亿万片，最后仅有一片神魂运气极佳地逃了出去。
　　正因为她的神魂是不完整的，很多过去发生的事她都记不起来了。
　　她甚至不能完整地复现自己败给红尘天尊的过程。
　　她只依稀记得那个女人非常卑鄙，使用了不光彩的手段偷袭她。
　　但是。
　　安岚想，她之所以会在实力占优的局面下败给红尘天尊，或许不仅仅是因为红尘天尊对她发起了偷袭。
　　“这和我自己是个废物也有密不可分的关系吧。”
　　她抽了抽鼻子。
　　说难过那是肯定难过的。
　　她是谁啊？
　　她可是那个高喊着“哪怕我xx，需xxx，我一样无敌于世间”的不朽天尊安岚啊！
　　(つД｀)･ﾟ･
　　无敌个锤子。
　　小丑竟是我自己！
　　但与颜月不同的是，在意识到自己是个“废物”后，安岚并不会呈大字型往地上直接一躺，然后一脸无所谓地拍着自己肚子说：
　　“没错，老娘就是废物怎么了，废物吃你家稻米了？”
　　她还是很有上进心的。
　　不然她也不至于从一届“村姑”成长为名动三千界域的不朽天尊。
　　“既然我的心性有问题，那就从头开始磨炼！”
　　安岚下定决心要重新支棱起来。
　　白怜不在的这段时间将由她来教导那几个蠢弟子。
　　这是萧锦瑟她们的历练，也是她自己的历练！
　　从另一个角度考虑，萧锦瑟她们的天赋都不差，一旦她们成长起来，白怜也就没必要成天往外边跑了。
　　“过去的我真是想岔了。”
　　徒弟早已收入门下，这时候再想办法将她们往外赶，那不是平白坏了自己在白怜眼中的高大形象么？
　　不如主动出击。
　　若是能把她们调教成“无情的修炼机器”，所有麻烦就都迎刃而解了。
　　不愧是我！
　　“老娘软是软了点，但脑子还是很灵活的！”
　　深吸一口气后，安岚睁开了双眼，一抹精光闪过。
　　“跟我进来吧。”
　　威严满满的声音响起。
　　跟随在她身后的萧锦瑟等人紧张得直点头。
　　终于能看到白师姐了吗？
　　吱呀。
　　一声轻响后，木门打开。
　　阳光骤然洒落，跳到最前边的兔兔禁不住用耳朵捂住了自己的眼睛。
　　好亮！
　　好半晌她才将耳朵挪开。
　　总之就是很神奇。
　　明明没有任何说明，她的眼睛还是第一时间落在了梳妆台里侧摆着的青灯上。
　　就仿佛那是一颗神奇的吸铁石。
　　“唧唧！”
　　兔兔焦急地跑了过去。
　　萧锦瑟等人也察觉到异常了。
　　那那那……
　　那盏灯就是白师姐？！
　　白师姐变成一盏灯了！
　　她们的眼眶顿时一红，但还没等她们倾吐心中的愁意，安岚便摆起了手。
　　“倒也不是什么大事，准确来说，这甚至不算坏事。”
　　“诶？”
　　就是跳到梳妆台上的兔兔也疑惑不解地回过头。
　　安岚耐心地解释道：“白怜之所以会变成这样子，是因为她超负荷地使用了千幻真眼，她的神念被抽走大半，以至于神魂差点破碎……”
　　那不是坏事中的坏事吗？
　　苏幼微才刚站起来，安岚就瞪了她一眼。
　　急什么？
　　一枚白色的“珠子”陡然在安岚的掌心浮现。
　　凉意瞬间吞没了整个房间。
　　无数细碎的冰晶围绕着珠子上下翻飞，如同一场华丽的梦。
　　此时的千幻真眼出奇地温顺。
　　若是雪灵主在这，必定会惊讶到说不出话来。
　　安岚说：“白怜的神魂毕竟没有真正破碎，她现在只需在那盏灯里休息一阵子就会醒过来。”
　　“师父！”
　　林姈举起了小手。
　　“说。”
　　“师姐要睡多久？”
　　安岚略作思考：“我手上可用的东西不多，这主要还得看她自己，但是最长也不会超过一年。”
　　一年啊。
　　萧锦瑟等人顿时松了口气。
　　对寿命漫长的修仙者而言一年实在算不得长。
　　更何况那还只是往最坏的情况考虑得出的结论。
　　安岚继续道：“我不太清楚具体发生了什么，但可以肯定的是，白怜因祸得福，彻底驯服了这只千幻真眼。等她醒过来，就算她的新身体不如以前，她的实力也会提升好几倍。”
　　啊？
　　林姈掰了掰手指头。
　　白师姐睡着前就能杀死大海兽，那等她再变强几倍，岂不是就要无敌于世间了？
　　安岚并不打算解释白怜的真实实力。
　　她走到白怜在夜间授课时用来讲解人体构造的黑板前。
　　还是有些感慨啊。
　　安岚轻叹。
　　平日里她总是躲在那颗歪脖子树后用力瞪，她从未想过有朝一日她会亲自走到这面前来。
　　咚咚。
　　下一刻。
　　安岚取出一根戒尺敲了敲黑板。
　　“白怜睡着了，但你们的修行却不能因此落下，接下来这段时间就由我亲自来指点你们。”
　　她往那一站，脸色也不算严肃，眼神也不算凶恶。
　　可在萧锦瑟等人看来，今天的师父与往日完全不同。
　　那种感觉就是……
　　师父变得更像师父了！
　　【大概是错觉吧】
　　萧锦瑟暗忖。
　　难道师父以前就不是师父了吗？
　　真要说有哪里不同，就是师父比以往更加平易近人、更加让人想要亲近一番。
　　于是。
　　阳光明媚的初夏。
　　白怜的房间俨然化作了教学课堂。
　　……
　　白怜不知道自己到底睡了多久。
　　也许只是一个时辰。
　　也许是十年。
　　等她醒过来时，窗外依旧挂着灿烂的星河。
　　【星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。】
　　白怜的心情一下子就好了起来。
　　她依旧感到疼痛。
　　但与最初那撕裂般的疼痛不同，这股痛意已经淡了许多，她很快便适应了。
　　在适应之余，一股舒爽之意从她的内心深处涌了出来。
　　一阵一阵的。
　　宛如波浪那样起伏的。
　　白怜忍不住想要哼唧两声。
　　她连忙捂住嘴巴。
　　等等。
　　她忽然想起来了，现在的她貌似只是一缕疲惫的神魂。
　　白怜慌忙将系统面板打开。
　　这一看她就发现自己的个人信息出现了多出变化。
　　首先便是功法栏里多了一门【双阴合月法】，这是她从系统任务中获得的贴贴双修法。
　　再就是她的基本功变成了灰色。
　　这个好理解，谁让她现在连身体都没有了呢？
　　这时候的她硬不起来，也软不下去，基本功化作了一串无用的数字。
　　第三个不同点来自【体质】，过去那儿显示的是【千幻真眼】，现在新增了一项【不完整的夫诸仙体】。
　　这也是她从系统任务中获得的。
　　问题来了。
　　仙体就仙体吧，怎么还要加个【不完整的】这样憨批的前缀啊！
　　你这是在玩弄老娘呢？
　　白怜震怒。
　　不过她的脾气来得快，去得也快。
　　要知道她是很容易“喂养”的。
　　“有总比没有好，不是吗？”
　　旋即白怜的目光又落在【灵根】那一栏上。
　　水系天灵根已经陪同她走过整整六年，如今却突然变成了“雪灵根”。
　　这雪灵根与一般的雪灵根还不同，它让白怜的灵力拥有了吞噬对手体力的特性。
　　“好耶！”
　　看到这白怜别提有多高兴了。
　　因为这对她的实力是巨大加强。
　　她掌握的高级法术实在有限，除了招月剑诀和万界花开、花开顷刻之外，其他法术已经跟不上她现在的修为了。
　　她要想击败对手，还得靠那套加持了无数特效的白怜神拳。
　　但特效就是特效。
　　万一对手没被她的特效吓到，她的白怜神拳就显得有些上不了台面了。
　　现在情况不一样了。
　　有了这份新特性，她的拳法伤害将提高好几成。
　　伤害提高了就能击倒更多拦在身前的敌人，击败更多敌人，她就能离拯救师父更进一步！
　　想到这白怜欣慰地出了口气。
　　这趟北泸洲之行虽然充满危机，甚至数次将她逼入绝境，但就结果而言还是好的。
　　最后一处不同来自于【特质】。
　　也正是这份变化让白怜陷入了长时间的沉默。
　　“琉璃心消失了？！”
　　【特质】那一栏现在只剩下一句孤零零的“死亡板甲”。
　　白怜微张着嘴。
　　这一瞬间她的脑袋一片空白。
　　发生什么事了？
　　白怜开始回忆从自己跌入青铜谷暗河后发生的每一件事。
　　可她能记住的只有来自内心的呼喊——
　　她不想死。
　　她一次又一次重复这句话。
　　她要是死了，这世上就再也没有能理解师父的人了。
　　那之后，没有人会在节日拉着师父一起逛街。
　　那之后，没有人会喊师父一起吃宵夜。
　　那之后，没有人会在生日时给师父送礼物。
　　那之后，师父又会变成孤零零的一个人。
　　那不是她想要的未来。
　　所以，她拼命地往外走。
　　哪怕包裹在身边的是看不见尽头的黑暗，她还是在不停地走。
　　那条路充满了险阻，她差点就丧失了自我，幸运的是她最终还是走了出来。
　　但……
　　现在不是纠结这种事的时候啊！
　　白怜反复关闭打开系统面板。
　　可无论她看多少次，特质那一栏里依旧没有出现琉璃心。
　　“系统？”
　　“系统？”
　　“喂，出来？”
　　系统一如既往地没有给出任何回应。
　　白怜呆愣愣地坐在地上。
　　就挺突然的。
　　她的心变得空落落的，就仿佛突然失去了一位挚友一样。
　　从某种意义上来说琉璃心确实是她的朋友。
　　从与它结缘的那天起，白怜就无时无刻不在享受它的帮助。
　　这一路走来，若不是有琉璃心在，她或许早在与三师妹见面前就死了。
　　“我该怎么办？”
　　白怜低头看着自己的双手。
　　她陷入了迷茫。
　　她掌握了不少控制面部表情的小法术，但那些法术和琉璃心比起来完全不值一提。
　　没有琉璃心，以后若是再遇上江荆这种级别的可怕对手，她真的能做到面不改色吗？
　　白怜没有信心。
　　舍弃所有绚烂的光环后，她就是一个普通人。
　　她做不到的吧。
　　很难的啦。
　　“师父。”
　　良久，白怜叹了口气。
　　她的脑海中闪过安岚的笑颜。
　　那份心意早已如磐石般难以转移。
　　所以。
　　哪怕前面立着再多的困难，她也只有向前这一条路可以走。
　　不就是琉璃心消失了吗？
　　她一定可以扛起来！
　　白怜双手撑着地面缓缓站了起来。
　　是时候了。
　　既然她已经恢复了意识，哪怕还有些疼痛，她也没有理由继续缩在这偷懒了。
　　她要尽快重塑肉身，然后寻求突破至渡劫期的方法。
　　这时候意外出现了。
　　白怜惊愕地发现自己竟然无法脱离那盏青灯。
　　“诶？”
　　她奋力挣扎了好几回，也不过是让青灯上的魂火晃荡了几下。
　　“难道说是我的伤势太重了？”
　　白怜皱了皱眉。
　　生命就是一次长跑，她每多浪费一点时间，师父遇到的危险就会大几分。
　　这这这……
　　坏事了啊！
　　白怜急得原地打转。
　　就在这时，她忽然听见了细碎的脚步声。
　　谁？
　　白怜将视线转过去。
　　出现在视野里的赫然是换了一身鹅黄色宽松纱衣的安岚。
　　正是子时。
　　推门而来的安岚走到了梳妆台旁。
　　她取出玉瓶，一言不发地开始给白怜浇“水”。
　　火焰似乎比白天看起来明亮了许多。
　　“看来我的治疗还是很有效果的。”安岚点了点头。
　　实际上她有一百种方法能让白怜尽快从昏睡中醒过来，最快的那门法子甚至只需花上半天，就算是慢一点的也不过十几天。
　　毕竟她是安岚！
　　但她不想那么做。
　　因为啊，白怜实在是太累了。
　　安岚伸出手，像抚弄白色的百合花一样轻轻抚弄着青灯里的魂火。
　　软软的。
　　暖暖的。
　　像果冻一样。
　　就算再过上万年，安岚也绝不会忘记白怜闭眼蜷缩时露出的痛苦表情。
　　本不该如此的。
　　要知道白怜可是度仙门的天生圣人啊！
　　正常情况下，她应该像其他大门派的那些圣女和少宗主一样享受追捧。
　　无论想做什么事，她只需吩咐一句，就会有无数人站出来替她完成。
　　但白怜就是白怜。
　　她总是一个人默默地承担一切。
　　她身上的担子越累越高，累到最后，终于将自己给压垮了。
　　“傻！”
　　安岚点评道。
　　这世上比白怜还傻的人应该不多了。
　　可谁让白怜是她的大弟子呢？
　　她还是得护着白怜。
　　正因为如此，她才故意没用那些能让白怜快速恢复的办法。
　　因为她了解白怜。
　　一旦醒过来，白怜肯定又会到处“搞事”。
　　那不好！
　　白怜现在该做的就是好好睡上一觉，最好能在不受任何人打扰的情况下睡上几个月。
　　为此。
　　安岚还特意将白怜的神魂塞进了青灯里。
　　青灯并没有温养神魂的效果，真正有用的是她调制的那些灵液。
　　但青灯起到了束缚作用。
　　有青灯在，白怜就算有再多的心思，也只能乖乖在那里边躺着休息！
　　【机智如我】
　　安岚微微一笑，她伸手戳了戳白怜的神魂，然后用柔和的语气说：
　　“你现在什么都不用想，只管好好睡上一觉就是。
　　“喂，难道你还不信任你师父我了？
　　“笑话，我可是天上地下独一无二的不朽天尊！不就是教弟子修行吗，我肯定不会做得比你差。
　　“现在说多了也没用，事实胜于雄辩，等你醒过来，你就知道我这个师父有多厉害了！
　　“睡吧睡吧。”
　　“……”
　　白怜怔怔地望着安岚。
　　师父～
　　她不知道该如何形容自己的心情，总之就是很复杂。
　　但有一点需要说明的是，这一刹那她觉得自己解除了一道枷锁，她再也不会因为琉璃心消失而感到害怕了！
　　数十息后。
　　安岚将手收了回去。
　　她站了起来，冲着白怜招了招手。
　　“晚安。”
　　“晚～安～”
　　只迟疑了不到一息白怜也朝着安岚招了招手。
　　只是当她做这动作时安岚已经从房间里退了出去。
　　白怜笑着摇了摇头。
　　心头涌起的暖意让她现在完全睡不着。
　　嗯。
　　她相信。
　　只要师父认真起来，没有什么能难倒师父，毕竟师父是天上地下独一无二的不朽天尊啊！
　　后半夜。
　　白怜再次听见了脚步声。
　　不过这回来的不是师父，而是眼眶有些红红的佟谣。
　　“啊？”
　　白怜愣了一下。
　　她都已经将冥王殿主和千雪带回来了，佟师妹为什么还会哭，难道说那两位出事了？
　　她的心一沉。
　　但她现在只能干着急，她连问话也做不到。
　　佟谣在梳妆台前坐下，她定定地望着眼前摇曳的烛火，然后哇的一声哭了出来。
　　“白师姐！”
　　唉。
　　别哭啊。
　　白怜头疼起来了，她现在要是能动该多好啊。
　　哭了好一会儿佟谣才抬起手开始擦拭眼角的泪痕。
　　紫色双马尾少女断断续续地说着：“白……白师姐，谢谢你，要不是你，我就再也看不到我爹娘了。”
　　说着说着她又开始道歉。
　　“对不起，白师姐，是我害得你变成这个样子，我真是个废物。”
　　“……”
　　这年头怎么大家争着做废物了？
　　花了很长一段时间白怜终于理清了这半个月发生在佟谣身上的事。
　　庆幸的是冥王殿主和千雪都还活着。
　　尤其是冥王殿主，他的神魂受损并不严重，在秦首座的协助下，只花了七天他就重塑了肉身。
　　但千雪不同。
　　在尘雪咒的冲击下，她的神魂几近崩溃。
　　若不是安岚的沧海月明泪有逆转阴阳之功效，她早就消散于这片天地之间了。
　　度仙门能力有限，仅能让千雪的神魂暂时不溃散，而无法让她复原。
　　冥王殿素来在神魂之道上有着超乎常人的造诣，但面对这种程度的伤势，冥王殿主同样束手无策。
　　无奈之下，冥王殿主只能向佟谣道别。
　　纵踏遍千山万水，纵付出再大的代价，他也要找出救千雪的办法！
　　只是苦了佟谣，一家人才团聚没几天，就不知又要分别到何日了。
　　“其实这样也好吧。”
　　白怜想到。
　　这是独属于冥王殿主与千雪的试炼。
　　二十三年前，他们因为各种意外而分开。
　　二十三年后，他们终于重新聚在一起。
　　久别重逢后的喜悦足以冲淡这条试炼之路上的所有苦难了。
　　就是不知道佟师妹要花多长时间才能从打击中走出来。
　　“如果我现在有身体，应该很快就能安慰好她吧？”
　　头疼。
　　白怜揉了揉脸颊。
　　果然外边还是需要她的，她还不能休息，她得爬起来继续战斗。
　　她……
　　诶？
　　白怜忽然发现佟谣站了起来。
　　“白师姐，其实我不难过，你不用替我担心，我已经长大了。我明白，这些是必须要经历的，终有一日，我们一家人会好好地团聚在一起。”
　　“……”
　　白怜樱唇微启。
　　她发现佟谣拽紧双拳，眼眸里泛起了异样的光彩。
　　佟师妹，是认真的？
　　那我……
　　白怜又看了看自己的手。
　　她耳边再次响起佟谣的声音：“白师姐，你就安心睡觉吧，有空我就过来看你。”
　　“……”
　　安心睡觉吗？
　　白怜回望夜月。
　　那就睡吧！
　　与此同时。
　　度仙门山脚下。
　　冥王殿主收回望月的目光。
　　他轻抚着手中的玉佩，喃喃道：
　　“千雪，我们出发吧。”
　　一个人，一道影子，闯荡天涯。
　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　几家夫妇同罗帐，几个飘零在外头？

第十四章 小白怜! 5k

海棠春苑乱了。
　　烛龙行天之事在短短半日内便传遍了整个北泸洲，并以极快的速度流向东神洲。
　　这季节。
　　黑木海峡的风暴正盛。
　　黑色巨浪高逾十丈，在狂风的吹卷下肆意欺凌旁边的山崖。
　　只是这浪头骇人归骇人，还是瞬间被海棠春苑那边刮起的风浪打压了下去。
　　“白怜帝君曾在海棠春苑出没？”
　　默默站在甲板上的月无央竖起了耳朵。
　　她正在前往白怜所指地点的路上。
　　她原本只想凑个热闹，可当“江荆”这个名字从谈客的嘴里蹦出来时，她便再也稳不住了。
　　“海棠春苑在哪里？”
　　月无央一把揪住了一个刀客的衣领。
　　她身姿挺拔。
　　那傲人的峰峦稍稍往前一倾，便将那名刀客镇压得动弹不得。
　　“在在在……”
　　刀客支支吾吾半天也说不出完整的话来。
　　月无央眉头微皱。
　　倘若只是单独出现白怜或江荆的名字，她的反应还不至于这么激烈。
　　可这两个人凑在一起后，她实在是无法淡定下来。
　　江荆与她是死仇。
　　若白怜倒向江荆那边……
　　月无央微微摇头。
　　绝不能让这种事发生。
　　以白怜过去所展现的实力来看，一旦她与白怜成为敌人，她寻找不朽天尊的计划将彻底搁浅！
　　她必须想尽一切办法让白怜和自己贴得更近才行。
　　只要白怜能助她找到不朽天尊，她什么东西都可以给白怜，什么事都可以配合白怜。
　　“搜魂！”
　　月无央不打算继续和那个刀客磨磨唧唧下去了。
　　深紫色光芒一闪。
　　那个刀客双眼顿时失去了神采。
　　(º﹃º)
　　片刻后。
　　迷雾自月无央光洁的足弓下漫涌而出。
　　没等船上其他人看清楚发生了什么，她整个人便凭空消失在甲板上。
　　而后，随着砰的一声轻响，刀客无力地摔倒在地上，口水顺着他的嘴角迅速滑落。
　　“魔宗妖女，是魔宗妖女！”
　　尖叫声甚至盖过了海浪翻涌之声，整艘船乱成了一锅粥。
　　月无央自然是不会在意别人如何评价自己的。
　　否则她也不至于打扮得那么随意——
　　她穿一身淡紫色半透轻纱，里面裹着凸显身材的白色法衣。
　　她的大半条腿暴露在空气中，脚腕处扣着两个能破开空间的尘世流离环，更衬托那两只脚精致宛如上等瓷器。
　　【轻红腻白，步步熏兰泽】
　　这是对月无央的最好形容。
　　事实上，虽然她察觉到东神洲所处的这片空间有异，但她依旧不曾将那些“蝼蚁般的修士”放在眼里。
　　毕竟她师从仙元大帝，她这一生是注定要成为准帝的！
　　高高在上的准帝会在意连千年都活不到的蝼蚁怎么想吗？
　　当然不。
　　魔女也好，圣女也罢。
　　她真正需要揣摩的是白怜这等强者的想法。
　　她终归只是个过客。
　　一旦完成任务，她立刻会接引天庭，重返仙界！
　　“聒噪。”
　　青铜谷废墟中，月无央冷眼扫了一眼周围叽叽喳喳个不停的修仙者们。
　　她倒是没有生气。
　　只因她从那些人嘴中得知白怜与江荆大打出手，自那以后再没人见过江荆的踪影。
　　月无央赤足踩踏在遍布碎石的宫殿废墟上。
　　少顷。
　　她终于来到破碎的祭坛附近。
　　她蹲了下来，伸出食指在一处缀有黑斑的地面上摸了摸。
　　是江荆的气味！
　　大约江荆的确死了。
　　月无央顿时长出一口气。
　　虽然她不知道发生了什么，但白怜杀掉了江荆，没有比这更好的消息了。
　　她起身正欲离去，就在这时，异变陡生。
　　“嗯？”
　　月无央微张着嘴。
　　她看见被她抚摸过的黑斑化作了歪曲的符号。
　　倘若她没看错，那应该是一个“朽”字！
　　“？”
　　这是意外，还是……
　　光线晦暗不明的空地上，无形之风忽然刮了起来。
　　月无央愣在原地。
　　她分明听见有人在呼唤她的名字！
　　她能感受到那人焦急的情绪，可当她屏气凝神去倾听那人说的话后，灌入她耳中的又只剩下呼啸的北风声。
　　月无央连忙使用招魂之术，结果什么也没能招来。
　　她仰起头，日光透过破碎的窟窿落在她的脸上。
　　这一刻。
　　月无央有些迷茫了。
　　那声音或许来自江荆，可与她是死仇关系的江荆又能有什么话要急着对她说？
　　朽，腐朽吗？
　　月无央实在无法从一个字推断出江荆的完整意思。
　　她只能不停地在废墟里走来走去，试图找出更多字来，一刻钟，一个时辰，一天，乃至于更久。
　　久到那些前来寻宝的人纷纷离去。
　　还有人劝她：“道友，别白费力气了，这里什么有价值的东西都没有。”
　　“……”
　　真的吗？
　　月无央失魂落魄地离开了海棠春苑。
　　她相信江荆的话里一定包含着很重要的情报，但她真的找不到更多痕迹了。
　　到最后，她连那呼唤声也听不见了。
　　倘若那一日她就在海棠春苑，所有事情都将变得不一样吧。
　　月无央回头望了冰原上出现的深坑。
　　这一错过。
　　或许就是一生。
　　北风扬起了月无央的衣袍，不多时她就混入了迷乱的风雪中。
　　……
　　啪嗒。
　　安岚将落在地上的传信玉简捡了起来。
　　这是白怜的玉简，刚才收到了一条不知谁发来的消息。
　　那消息很短，就是问白怜怎么和江荆产生冲突了。
　　呵。
　　安岚冷笑一声。
　　说到这个她就来气。
　　也就是白怜自己把江荆捅死了，不然她一定要让江荆见识下这世上最残酷的手段！
　　安岚将玉简收了起来。
　　她才没时间去搭理这些来历不明的女人。
　　自从接手了教导萧锦瑟她们的任务，她就忙得停不下来。
　　不得不说，这个师父真不好当！
　　“什么，你连用灵力凝聚分身都不会？”
　　“太慢了，等你成功布下阵法，对方已经杀到你面前来了，快点，再快点！”
　　“不是吧不是吧，这只是最简单的剑阵啊？！”
　　“很简单，只要静下心，你就能感应天地火灵。”
　　“这样，这样，再这样，你就能……嗯，你怎么晕了？”
　　“我想死！”
　　在一次又一次白天授课后，安岚气得揪自己头发。
　　她发现她喊那几弟子为蠢弟子真没喊错！
　　真的。
　　她无法理解。
　　她收的这几个弟子的修炼天赋就算放在仙界也不算差，但她们的脑瓜子怎么就这么不灵光呢？
　　以萧锦瑟为例。
　　她都手把手教导萧锦瑟如何感应天地火灵了，结果萧锦瑟一通操作后愣是静不下心来。
　　哦豁。
　　学了个寂寞！
　　“很难吗，这真的很难吗？”
　　安岚走到青灯面前，气鼓鼓地盯着那摇曳的魂火。
　　白怜无话可说。
　　她只觉得这样子的师父莫名的可爱，她想伸手揪一揪师父的脸颊。
　　但是……
　　别说她现在没手，就算有手她也得忍着，不然她大概很快就会没有手了。
　　此时的安岚用力拍了拍桌子，继续“诉苦”。
　　“我就不懂了，我教你的时候你一学就会，明明你的悟性也不算高，她们就算不如你，也不至于差到这种地步吧？
　　“要是只有一个人这样也就罢了，偏偏她们每个人都看起来蠢蠢的，这天赋真是白生了！”
　　“emmm……”
　　白怜挠了挠头。
　　不。
　　准确来说她其实什么都没学会！
　　她只是比较爱面子，因此每次安岚问她学会了吗的时候，她都会一脸严肃地点头。
　　“学会了学会了。”
　　这时候安岚总是会欣慰一笑。
　　“那就好。”
　　然后就没有然后了。
　　安岚完全没有要检查她修行进度的意思。
　　时间一长，白怜就学废了。
　　厉害的战斗用法术她一个不会，倒是那些简单易学的生活系法术以及农耕系法术她前前后后一共学了上百个。
　　不过这些法术也没有多大用处就是了，无非是听起来比较厉害。
　　白怜觉得师妹们之所以学不会，并不是因为她们的悟性差。
　　这显然是不可能的事。
　　爽文小说的主角悟性要是很差，那还爽个锤子啊。
　　要知道游戏中不止一次出现师妹们顿悟突破的剧情。
　　这问题还得从师父身上找！
　　“简单吗，这真的很简单吗？”
　　在师父看来很简单的事，很可能是其他人需要花一辈子时间去领悟的。
　　但是白怜也不知道该怎么和师父解释。
　　她就像被人用东西塞住了嘴巴一样，她现在根本没法说话。
　　只能由师父慢慢悟了。
　　白怜唯一担心的就是师父和师妹在磨合的过程中因为用力过猛而导致擦出“血”来。
　　很快她就发现自己多虑了。
　　士别三日当刮目相待！
　　师父不再是以前那个做什么事都嫌麻烦的师父了。
　　安岚叹了口气：“没办法，我只能另寻他路，总不能直接扔下她们不管吧？我打算带她们出去历练，既然单纯的悟没用，那就用实战帮她们长记性。”
　　白怜点点头，这样也好。
　　有师父在，她也不用担心师妹们会出事。
　　安岚又冲着白怜吐槽了萧锦瑟等人好一会儿才起身离去。
　　庭院外。
　　琼明峰众人站成一排，除此之外还有两个编外人员——
　　佟谣以及路宛童！
　　因为白怜之前答应要教她们俩，安岚便将任务一并揽了过来。
　　“都收拾好了？”
　　安岚威严满满地问道。
　　“收拾好了！”
　　整齐划一的声音响起。
　　“好。”安岚点点头，“那我们现在就出发。”
　　她小手一挥便将萧锦瑟等人卷到自己的飞行法器上来。
　　路宛童身子轻颤。
　　她也没想到事情会发展成现在这样。
　　毕竟她只是个卧底，像现在这样什么事都不干，一心一意地享受宗门修炼生活真的好吗？
　　虽然这确实挺舒服的，但她怕带头大哥认为她办事不利。
　　不过路宛童觉得这也不能怪她。
　　安岚一天到晚守在苏幼微身边，她就算想找机会摸苏幼微的底也办不到。
　　她不敢犯险，安岚是合体巅峰强者，她若敢使小手段，有极大概率会被当初逮捕。
　　“继续蛰伏吧。”
　　路宛童偷偷叹气。
　　她觉得她这个任务恐怕要花好几年时间才能完成。
　　十几息后，安岚驾驶着飞行法器冲出了度仙门。
　　而就在云罗峰大殿里。
　　珏云子笑着对坐在自己对面的高邑长老道：“看来白怜受伤也不失为一件好事。”
　　他们这批人是看着安岚和颜月长大的。
　　当初师父前前后后一共收了十六个弟子，其中最有天赋的莫过于安岚了。
　　所有人都以为安岚会第一个突破至渡劫期，带领度仙门走向复兴。
　　但安岚的后续发展令所有人大跌眼镜。
　　她太咸鱼了！
　　虽然她早早地就突破至合体巅峰，但这种什么都无所谓的消极心态让她迟迟无法触发鸹风劫。
　　珏云子原本觉得安岚一辈子也就这样了。
　　可现在事情突然迎来了转机。
　　“倘若安师妹能因此振作起来，以她的资质，想必用不了多久就能顺利踏入渡劫期。”
　　珏云子欣慰地摸了摸胡子。
　　“是啊。”
　　高邑颇为认同地点点头。
　　有生之年，他或许能看见度仙门成为仅次于四大门派的顶级宗门。
　　那将是何等幸事啊！
　　只要想一想，珏云子和高邑就觉得自己有些微醉了。
　　……
　　时间远比白怜想象中过得快得多。
　　忽而盛夏。
　　水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。
　　当院子里种着的花纷纷绽放，师父终于带着师妹们从外边回来了。
　　她们离开时尚且是四月中，如今却已经是五月底。
　　仅仅过去一个月，师妹们的修为进展倒是不大，但她们身上的气质又与之前不同了。
　　硬要形容的话，那就是比之前沉稳了许多。
　　“不错。”
　　白怜满意地直点头。
　　在她看来，二师妹越来越有圣灵神女的范了。
　　至于三师妹和四师妹。
　　由于她们今生的经历与游戏中完全不同，她们以后恐怕要彻底与修罗、战神之名无缘了。
　　其实这样也挺好的。
　　那些外号实在是太中二了，别人听了可能会觉得很霸气，但白怜就有点不太能接受了。
　　琼明峰的日常似乎又变得与四月初一样。
　　白天。
　　安岚在白怜的房间里指点萧锦瑟等人修行。
　　晚上。
　　安岚督促萧锦瑟等人消化白天所学。
　　但这一切都只是表象！
　　“我快不行了！”
　　哀嚎一声过后，安岚倒在了床上，她用枕头蒙住了自己的头。
　　这次历练的最大收获不是让几个蠢弟子的实力得到增长，而是她终于意识到自己根本不是教徒弟的料。
　　这个安岚就是逊啦！
　　明明才过去一个月，她却感觉自己被折磨了整整三十年。
　　再这样下去，她非得一拳把自己的头给敲下来。
　　“白怜是神仙吗？”
　　安岚用力咬了咬牙。
　　她连一个弟子都应付不过来，白怜却能心平气和地教七个！
　　好家伙。
　　或许白怜天生就是当妈的料。
　　“要不我现在就去把白怜叫醒？”
　　安岚略作思考就否决了这种想法。
　　这不妥。
　　前阵子她才对白怜说什么事都不用想，只管好好休息就是。
　　她现在若是食言，那也太丢脸了吧？
　　宁可苦点累点，绝不能在白怜面前弱了气势！
　　可事情的发展素来不以人的意志而转移，随后发生的几件事让安岚再也坐不住了。
　　首先便是那几个“蠢弟子”的行径引起了她的不满。
　　她们每天总是会把大量时间浪费在给白怜“浇水”上。
　　你们这是把白怜当储水罐了？
　　再这样浇下去，白怜迟早得漏水！
　　更让安岚感到不满的是她觉得自己的好心被浪费了。
　　有这时间，你们不如多思考一下我教你们的东西。
　　最后让安岚下定决心唤醒白怜的还是颜月。
　　这段时间颜月隔三差五打着看望白怜的名义往琼明峰跑。
　　看就看吧，她也不是那么小气的人。
　　只是安岚万万没想到坦然接受自己是个废物后的颜月会那么“变态”。
　　“颜月，你在干什么啊，颜月！”
　　洞穴中，眼瞅着颜月将青灯按压进两胸间的沟道里，安岚忍不住奋力拍打起床板来。
　　咚咚。
　　气死老娘了。
　　她恨不得立刻冲出去给颜月两拳，让她知晓谁才是琼明峰老大。
　　最后她还是忍了下来。
　　“那只是一盏灯，又不是白怜的身体，我不生气，真的！”
　　安岚成功说服了自己。
　　谁曾料她的放纵助长了颜月的嚣张气焰！
　　自此以后颜月天天往琼明峰跑，每次不贴上半个时辰绝不回朱颜峰。
　　o(▼皿▼メ;)o
　　是我给你的自由过了火。
　　那就别怪我下狠手了！
　　安岚决心从根源上斩断颜月干坏事的可能。
　　但她又不想看见白怜一醒来就到处乱跑，她希望白怜能多休息一会儿，因此她做出了一个大胆的决定！
　　那是一个繁星满天的夏夜。
　　安岚带上一堆仙灵草来到白怜的房间。
　　她以令人眼花缭乱的手段炼制出一大堆丹药和符篆。
　　然后……
　　水蓝色的光芒将青灯缓缓包裹进去。
　　重塑肉身，开始！
　　安岚端坐在床边。
　　接下来便是漫长的等待了。
　　她一点也不担心这个过程会失败，毕竟她是不朽天尊。
　　八个时辰后。
　　笼罩在青灯外的蓝光渐渐散去。
　　烛火已然熄灭，取而代之的则是一个躺在床榻上，宛如瓷娃娃般精致的萝莉。
　　这正是安岚在过去世界见过的小白怜！
　　好耶。
　　成功了！
　　安岚握紧拳头。
　　她故意给白怜塑造了一具不合魂的身体，白怜若想恢复原状，怎么着也得花上两三个月。
　　这段时间百里无法发挥全部实力，没有实力，她自然就无法到处乱跑了。
　　“不愧是我！”
　　安岚兴奋地开始给小白怜穿衣服。
　　数息后。
　　精神恍惚的白怜睁开了眼睛。
　　“师hu？”

第十五章 白师姐?白师妹! 6.5k

“师hu～”
　　糯软的声音才一蹦出来，白怜整个人就懵了。
　　等等。
　　这不合理！
　　好端端的，她说起话来怎么突然变得含糊不清了。
　　而且她发现今天的师父比以往“膨胀”了许多。
　　“emmm……”
　　真要说起来的话她现在的视角也不对劲。
　　过去一个半月，她睁开眼睛后看到的第一幕都是紧闭的房门，而现在她看见的是墙上挂着的“全家福”。
　　这个位置是……床！
　　没错。
　　这就是她的床。
　　她怎么被师父扔到床上来了？
　　白怜愣了一下。
　　她下意识地抬起自己的双手。
　　待看清楚呈现于自己眼前的一切后她大吃一惊。
　　卧槽！
　　不是吧不是吧，这难道不是小孩子的手吗？
　　白皙如瑞雪，看起来还有些肉嘟嘟的。
　　白怜慌忙看向自己身体的其他部位。
　　“……”
　　如她所料，她的胸已经完全消失了，充斥在她视野里的是连成一片的淡淡道韵！！！
　　(●￣(ｴ)￣●)
　　此时的她正以鸭子坐姿势坐在那张硬板床上，那小到九岁程度的身体上套着一件水蓝色的襦裙。
　　这襦裙明显不合身，袖子几乎比她的手长一半，她的手往前一伸，衣袖就自然往下垂落。
　　襦裙的群摆也不出所料的长，它在床上自然散开，宛如盛放的水色莲花。
　　谁能告诉我这到底是怎么一回事？
　　白怜开始回忆。
　　那应该是昨天晚上吧，当时她正在静静地欣赏夏季澄澈的夜空。
　　东神洲南大陆的星夜令她迷醉。
　　这是前世的她从不曾见过的璀璨星空。
　　这也是在此之前她从未真正静下心来品味的美景。
　　那一刹那，白怜的心境出现了些许变化。
　　过去。
　　她总觉得自己就是一个被加装了发条的人偶。
　　她若想打破那必死的命运，就必须时刻拿起勇敢的心冲在最前面。
　　而现在。
　　她忽然觉得就这样停在原地也是一件妙事。
　　并非所有事都要经由她手，在她不在的这段时间，师父和师妹将琼明峰打理得井井有条。
　　她能走到现在。
　　不仅靠系统加点，也靠身边人的默默支持，她自己只做了一点小小的工作。
　　只要师父师妹们还在，就算现在她失去了琉璃心，应该也能很好地走完后面的路。
　　加油，白怜！
　　这世上能击倒你的，唯有你自己心中诞生的怯懦！
　　就在她为自己壮胆之时，急促的脚步声从房门口传来。
　　“嗯？”
　　白怜急忙扭头，忽然间，一圈迷雾从四面八方涌出来，彻底迷乱了她的视线。
　　她什么也看不见。
　　她只感觉有个人走到她面前，一言不发，撸起袖子就直接把她给干晕了。
　　然后……
　　然后白怜就什么都不记得了。
　　她失去了意识。
　　等她醒来后她就变成这副奇怪的模样了。
　　所以说，是师父替她恢复了肉身？
　　可为什么会是小孩子啊？！
　　白怜傻了。
　　要知道这具身体比过去世界中的她还要小一点。
　　更严重的问题在于她发现自己身体绵软，弱得仿佛随便一阵风都可以将她掀翻。
　　她引以为傲的硬功呢？
　　支棱起来啊，小白怜！
　　白怜迫不及待地想打开系统面板看看自己的现状。
　　可还没等她有所行动，被那句甜甜的“师hu”戳中了心口的安岚就直接扑了上来。
　　唉哟。
　　“真乖！”
　　安岚轻轻抚摸着白怜的后脑勺，她的眼睛笑得眯成了缝。
　　“……”
　　白怜身体一僵。
　　滚啊，蠢女人，你当老娘今年几岁了？
　　还乖呢，我掏出来比你大得多！
　　我，我……我胸没了。
　　淦。
　　那没事了。
　　白怜刚抬起的手又放了下来。
　　她现在身娇体弱易推倒，连五师妹都打不过，更别说与大魔王安岚做对了。
　　好在安岚还是很在乎自己形象的。
　　虽然她恨不得将小白怜揉进自己身体里，但在意识到这种举动有损师尊的威严后，她立刻放开了白怜。
　　严肃。
　　超严肃。
　　安岚就这样看着白怜。
　　然后，她伸手拍了拍白怜的肩膀，笑容在嘴角绽放。
　　“欢迎回来！”
　　这声音平缓好似涓涓细流，其中又夹杂着点沉重之意，仿佛贯通了过去与现在。
　　是啊。
　　我回来了。
　　从那个地狱中回来了。
　　白怜微眯着眼睛，她张开嘴，露出洁白的小虎牙。
　　“师hu～”
　　夏日午后。
　　四目相对。
　　整个世界都静了下来。
　　白怜的声音落下的那一刹，唯有南风旧相识，偷开门户又翻书！
　　一页，一页，又一页。
　　每一页都是白怜写下的幻想中她与安岚的故事，只不过那是一个未曾点明双方真实身份的故事。
　　梦与现实在这一刻交织。
　　白怜仿佛看见了过去世界中的师父，安岚也仿佛看见了过去世界中的小白怜。
　　良久。
　　安岚在床边坐了下来。
　　“将脚伸出来。”她伸出手。
　　“嗯？”
　　白怜不解。
　　安岚见她不主动，便擅自将她的脚抓出来。
　　“帮你穿鞋子。”
　　说着，安岚的另一只手上突然冒出一只短小的木屐。
　　大概是身体变小的缘故，白怜发现自己本就很敏感的身体比之前更敏感了数倍。
　　她急忙说道：“窝……我自己来就可以了。”
　　因为无法控制灵力，自然也就无法使用那些控制面部表情的法术，只一瞬间，一抹诱人的粉红便从她的脖子上浮现出来。
　　“就你？”
　　呵。
　　安岚笑着摇摇头。
　　她没有顺从白怜，而是很小心地将两只木屐往白怜的脚上套。
　　一边套，她还一边解释。
　　“这是一个意外，一份关键灵草的年份不够，等我发现时，再想回头便来不及了，只能委屈你暂时保持这副模样了。”
　　“哦。”
　　白怜懵懂地点了点头。
　　她的炼丹水准只能用马马虎虎来形容，所以她并未怀疑师父在撒谎。
　　原来是因为这个才会变成小孩子啊，那她还真是够倒霉的！
　　不过……
　　也不算太差。
　　这总比被关在那盏青灯里无法活动要好！
　　白怜脸上露出浅笑。
　　就是……
　　“有点痒。”
　　她连忙将脚往后缩了缩。
　　“那我轻点。”安岚如此说道，她将白怜的脚又拉了回来，“其实你也不用太担心，这个状态不会持续太久，最多三个月，你就能恢复成原本的样子。”
　　如此甚好！
　　白怜长出了口气。
　　她不再挣扎，任由安岚替她穿好鞋子，又替她将过长的裙子与衣袖裁短。
　　“我一时半会儿找不到合你身的衣服，你先将就一下，过两日我再给你送新衣服过来。”
　　安岚打定主意要亲手给白怜缝制一套衣服。
　　她现在的心情别提有多好了。
　　就和少女在生日当天获得了自己最心爱的礼物一样。
　　她想。
　　再过百年，她也不会忘记她在过去世界与小白怜共度的十一年。
　　唯一可惜的大概就是那一切都是假的吧。
　　那个虚假的白怜温柔到令她心颤。
　　明明知道只要她一离开，自己就会消失，最后为了她，那个白怜还是说：
　　“因为她就是真正的我，她更需要师父你。”
　　是啊。
　　这个白怜确实更需要我。
　　但她还是要说，她喜欢那里的白天，喜欢那里的黑夜，喜欢那里的土地，喜欢那里的花草，喜欢那里的一切。
　　你问她为什么会喜欢那里？
　　很简单。
　　因为那是独属于她和白怜的一切！
　　在那里没有人打扰她们，她们无忧无虑，她们只需专注于彼此。
　　而现在……
　　安岚轻轻按揉着白怜的脚趾：“我们已经很久没有这样独处了吧？”
　　“嗯。”
　　白怜轻轻应了一声。
　　上次还得追溯到她去北泸洲的前夜，那差不多是两个月前的事了。
　　那次她是带着别的目的去的，像今日这样只是因为在一起而在一起，就是四个月前的元夜了。
　　时间，总是喜欢折磨人。
　　白怜不安地扭了一下身子。
　　“别动！”
　　安岚制止了白怜，她取出一对恍如星空般闪烁的耳坠给白怜挂上。
　　“这是我重新炼制的，足以屏蔽你身上的道韵。”
　　安岚深知道韵对那些老妖怪有多大的吸引力。
　　她可不想以后的日常变成“师父，大师姐又被抓走了”，真这样她大概会疯。
　　白怜没动。
　　她看着师父将她身上的衣服褶皱拍平，然后又将她从从床上抱了下来。
　　“你走走看。”安岚说道。
　　白怜点点头，她觉得师父有些小题大做了，不就是穿个新鞋子么？
　　嗐。
　　走就走吧。
　　她朝着门口坚定地迈出一步。
　　走出一个一日千里，走出一个虎虎生风，走出一个……
　　唉哟卧槽。
　　那一瞬间，白怜忽然发现自己右脚的力气如泄洪般全部泄了出去。
　　没等她反应过来，她就噗通一声摔倒在地上。
　　“……”
　　(ಥ﹏ಥ)
　　孩子都给摔懵了！
　　┓(´∀`)┏
　　我都特意提醒你了。
　　安岚伸手将白怜拉了起来：“你的神魂还没有与这具新身体彻底融合，最近这一两日你就别到处乱跑了，否则若是不小心把自己摔死了，我的药液就白炼了。”
　　“是。”
　　白怜一脸羞愧地望着安岚。
　　她把这茬完全忘了。
　　真是丢人现眼啊！
　　还好只有师父一人看见，若是让师妹们瞧见了，她这大师姐的威严就要丧尽了。
　　“跟我来吧，我先带你去和你师妹见面，向她们说明现在的情况。”
　　“是。”
　　白怜再次点头。
　　以她现在的身体素质就算想走山路也走不了，她只能任由安岚抱着她前往后山寒潭。
　　这就很不对劲。
　　虽然她很期待与师父贴贴，但她想要的不是这种贴贴。
　　这我不就成了被操控的那一个人了吗？
　　晦气！
　　重塑肉身的过程怎么就出意外了啊？！
　　白怜震怒。
　　尤其是在看见师妹们以及兔兔、佟谣、路宛童的奇怪眼神后，她更是感觉浑身酥软，随时有可能再来一次平地摔。
　　你跟我说这是白师姐？
　　刚和苏幼微来了一次激情大战的萧锦瑟视线不停地在白怜与安岚之间徘徊。
　　这体型比五师妹还要小一些。
　　白师姐（×）
　　白师妹（√）
　　要不是周围还站着很多人，她肯定会第一时间冲上去捏一捏白怜的脸颊。
　　这也太可爱了叭！
　　安岚扳着一张脸道：“你们大师姐虽然醒了过来，但近期最好不要去打扰她，等她适应新身体再说。”
　　“明白了。”
　　整齐划一的声音响了起来。
　　喊完后，林姈将手举了起来。
　　“师父，我房间里还有很多干净的衣服，要不把我的衣服给白师姐穿吧。”
　　安岚摆了摆手：“不用，这事由我来办即可，你们现在只管好好修炼。”
　　“哦。”
　　林姈将手放下。
　　她目送安岚带着白怜飞往琼明峰峰顶。
　　这一整，在寒潭修行的众人就静不下来了。
　　路宛童眼底闪过异样的光彩。
　　还有三个月，三个月后白怜就会恢复正常，她若是不能在这期间找到破绽，之后再想得到万毒珠就会变得非常困难。
　　路宛童偷偷瞧了苏幼微一眼。
　　单论实力，十个她绑一起也不可能是苏幼微的对手。
　　“还是得找那些人帮忙。”
　　待到傍晚，路宛童找了个借口便从度仙门溜了出去。
　　她满怀着期待的心情联络带头大哥，但令她失望的是，她在广通门等了小半个时辰也没有收到答复。
　　“怎么回事？”
　　无奈之下，路宛童只能先行离去。
　　但她不气馁。
　　接下来几日一有空她就去广通门驻地，但她总是怀着期待而去，带着失望而归。
　　这不正常。
　　换作以往，无论什么时候，只要她发消息过去，带头大哥都会立刻回复她。
　　路宛童并不担心带头大哥的安危，她只担心自己父亲会遇到危险。
　　那是她的全部寄托。
　　担忧便如同沉重的秤砣般挂在她的心上。
　　这种状态一直持续到白怜“醒”过来的第四天。
　　“夜间授课？”路宛童愣住了，“我也要去吗？”
　　佟谣叹了口气：“白师姐让我叫上你。其实，我觉得白师姐太拼了，她现在连灵力都无法使用，就应该好好休息才对。”
　　路宛童默默点头。
　　她不便就此发表看法，毕竟她与白怜不熟。
　　她俩之间的关系就靠那几枚下品灵石维系着，稍微一用力就能切断。
　　戌时。
　　白怜的房间里。
　　停了两月余的夜间授课再次开课。
　　这回的课程内容与以往有了些许区别，白怜取消了展示道韵的环节。
　　这倒不是因为她想在路宛童面前藏一手。
　　众所周知，展示道韵必须要脱掉鞋袜，为了让师妹们看清楚，她还得不停地走来走去。
　　脱锤子脱哦！
　　一看到自己那对小短腿，白怜就打消了这个念头。
　　咳。
　　她坐在小板凳上——板凳腿被特意锯掉一截，这样一来她的腿就不会悬空了。
　　她用教鞭轻敲黑板：“今晚的主角不是我，而是你们，你们可以讲讲自己在修行中遇见的问题，我们一起来想办法解决。”
　　“啊？”
　　“唧？”
　　别说萧锦瑟她们了，就算是兔兔，听到这个消息后也露出了失望的表情。
　　什么嘛。
　　今晚竟然不能观赏道韵。
　　太可惜了，白师姐的脚她们不仅看过，还摸过，但白师妹一天到晚将自己裹得严严实实的，以至于她们什么都看不着。
　　白怜才不管她们在想什么，她之所以这么做，一方面是因为她暂时无法使用灵力，没法做演示，另一方则是因为她觉得这是一条让师妹们成为好姬友的捷径。
　　【一家人就是要整整齐齐啊！】
　　她伸手指了指二师妹：“二师妹，就从你开始吧。”
　　“啊，我？”
　　“你可以先考虑，考虑清楚了再说。”
　　“这……”
　　萧锦瑟想要推脱，但在与白怜对视了一阵后她还是迅速败下阵来。
　　白怜的眼神并不凶悍。
　　她的眼睛水灵灵的，宛如蓄满了柔和的春水。
　　正是这眼神让萧锦瑟直呼招架不住。
　　行……行吧。
　　既然你诚心诚意地恳请，那我就稍微配合一下。
　　“我最近遇到的问题是……”
　　以萧锦瑟讲话为开端，白怜的房间就此热闹起来。
　　白怜在修行这方面的理论知识并不丰富，遇到会的问题她便引导师妹们自己领悟，遇到不会的问题她就组织师妹们讨论。
　　若是能讨论出结果来自然是皆大欢喜，若是不能那也没关系，她将问题记了下来，打算到时候去求教师父或血树老祖。
　　“今天就到此为止吧，我们明天继续。”
　　白怜伸了个懒腰。
　　连续两个时辰的大课消耗了她大半精力，她现在完全就是在强撑着，她可不想在师妹们面前直接睡着。
　　“是，师姐。”
　　在与白怜道别后，萧锦瑟等人依次走出房间。
　　路宛童也不例外，她与佟谣打了个招呼，便独自朝清羽峰走去。
　　但她才走了数百丈就听见身后传来了细碎的脚步声。
　　“路师妹，等等我！”
　　寂静的夜，糯软的声音在山间飘荡。
　　路宛童匆忙转身，映入眼帘的正是撒开脚丫子奔跑的小白怜。
　　啪嗒啪嗒。
　　那是木屐敲击石阶发出的声音。
　　“白师姐？”
　　“我……呼哧呼哧……”
　　白怜在路宛童面前停了下来，她双手按膝，弯腰喘气。
　　可恶。
　　这具身体实在是太弱了！
　　好半晌后她才恢复正常，她仰起头，先擦一擦额头的汗珠，然后道：“其实早几天前我就注意到了，路师妹似乎有什么心事，以至于总是皱着眉。”
　　“啊？”
　　路宛童瞪大了眼睛。
　　她以为自己掩饰的很好，没想到却被白怜一眼看了出来。
　　她更没想到的是白怜竟会为了这事而特意来找她。
　　难道说她暴露了？
　　白怜柔声道：“是遇到什么麻烦了吗？如果你不介意的话，可以跟我说，有问题还是早点解决比较好。”
　　“我……”
　　白怜的热情让路宛童不知所措。
　　“你不用担心这会给我带来麻烦，你现在无法集中精力修炼才是更让我头疼的事。”
　　“……”
　　晚风拂面。
　　路宛童不说话，白怜也就静静地等着。
　　其实一开始她是没打算立刻过来询问的，毕竟她已经很累了，可谁让系统发布任务了呢。
　　【任务一：暂时无视路宛童（完成奖励：硬功+5）】
　　【任务二：立刻询问路宛童遇到什么麻烦了（完成奖励：软功+1）】
　　这还用想？
　　选二！
　　放在以前白怜当然会选一多挣点属性点，但现在不行，她太弱了，5点硬功所代表的的风险足以将她压得喘不过气来。
　　“是家里出了点事。”
　　斟酌许久后，路宛童终于开口。
　　诶？
　　白怜小声问：“和你父亲有关？”
　　路宛童默默点头。
　　家家都有本难念的经啊！
　　白怜指了指悬崖边的青石：“我们到那去说吧。”
　　路宛童没有异议，两人并肩在青石上坐下，率先开口的依旧白怜。
　　“我之前听你说你父亲的伤势控制住了，这是中途出现意外了吗？”
　　“嗯。”
　　路宛童的声音微弱到几乎听不见。
　　“那正好。”
　　白怜从胸口掏出一个小瓶子。
　　“这是我师父炼制的灵液，在治疗伤势上有奇效，路师妹你姑且先拿着吧。”
　　她就这样将瓶子拍在路宛童手心。
　　反应过来的路宛童连忙推脱：“不，不行，这太贵重了，我不能拿。”
　　“收下吧。”白怜笑道，“就和那几枚灵石一样，算我借你的，你以后再还我。”
　　“可……”
　　白怜按住路宛童的手。
　　她的手小小的，路宛童不敢用力，怕伤着她。
　　“没什么好可是的。”白怜一脸严肃，“珍惜身边人，莫要到了失去时才后悔。”
　　“……”
　　路宛童张了张嘴。
　　最后她还是将瓶子缓缓收进了宽大的衣袖里。
　　她没有拒绝的理由，她只能低下头，不敢再去看白怜，生怕白怜看出她在撒谎。
　　“谢谢白师姐。”
　　白怜舒展双腿，迎着晚风，她缓缓道：“不用道谢，看到路师妹，我就想起了我家三师妹。”
　　“苏幼微师姐？”路宛童一怔。
　　“是啊。”白怜道，“她和你一样来自沙域，她也和你一样有在乎的亲人。”
　　白怜说起了三师妹与收养她的五长老和小姑妈之间的趣事。
　　这些事在琼明峰并非秘闻，因此白怜讲起来也没有什么负担。
　　说着说着她又提到了沙域的传统节日——
　　大明王祭礼！
　　反正就是分散路师妹的注意力，让她别总苦着一张脸。
　　三千年前，一位仙人携带万毒珠降临明州，自那以后绿树成荫的明州便化作了黄沙吹卷的沙域。
　　不过明州虽然已成了化作了尘埃，大明王祭礼却依旧流传至今。
　　每年七月沙域人都会热情的庆祝这个本土节日到来。
　　在沙域，大明王祭礼比春节还要隆重。
　　白怜说：“有空我一定要去看看。”
　　“其实也没什么好看的。”
　　嘴上这么说着，路宛童还是给白怜介绍起祭礼的各种习俗。
　　说完习俗，她又讲起了自己在祭礼上的见闻。
　　“我父亲每年都会带我去参加祭礼，有一次……还有一次……对了，白师姐，你如果想去参加祭礼，最好……”
　　嗯？
　　路宛童的声音戛然而止。
　　似乎白师姐有一段时间没说话了？
　　她别过头。
　　她分明看见刚才还在和她侃侃而谈的白怜已经睡着了。
　　是因为太累了吗？
　　路宛童眨了眨眼睛。
　　九岁的萝莉双目紧闭，小巧的鼻子微皱，脑袋微垂着，时不时会上下摆动一下，并发出“唔”的轻响。
　　她呼吸平稳，显然睡得正香。
　　这时候，只要轻轻往前一伸手，就能干掉一个转世仙帝！
　　路宛童屏住了呼吸。
　　但很快她就笑了。
　　想什么呢，她怎么可能做出那种事来。
　　她又转了回去，双手抱膝，学着白怜的模样将下巴枕在膝盖上。
　　夜凉如水。
　　路宛童的心底却升起了一团微热的火焰。
　　就是那团火焰点着了她的心。
　　她，或许生来就是个烂人吧。

江荆与带头大哥身份提点 比较重要

@@﻿@@因为看到有很多人发间帖，所以解释下，毕竟事关这卷后半段的关键剧情。
　　【声明：带头大哥与江荆不是同一个人！】
　　带头大哥是【劫法道】成员，初登场于【初长成】卷【08白怜所爱】，但也曾在白怜吐槽游戏中与二师妹、万毒珠有关的剧情出现过（很前期了，一时找不到具体章节，没有名字，现在还是没有，摊手）
　　江荆曾出现于月无来琼明峰找白怜时的对话中，正式登场于【青帝】卷【02大家都有光明的未来】，江荆的背景介绍为【03白怜竟然是巫后？】，这章介绍了仙元大帝、巫后与江荆、碧月剑尊的仇恨，介绍了江荆为何会来到东神洲，也点明了他与月无央的矛盾，以及他在暗地里搞事，与江月卷冥王殿的内鬼剧情呼应，为【但为君故】这卷前半段铺垫。
　　所以最新章节里路宛童收不到回信，不是因为江荆死了，在东神洲，江荆只与月无央、青铜谷的烛龙和不明强者有关。
　　再就是之前我在ps里提过万劫炼心法登场比较早，第一次是【江月】卷【18成为女帝的道路】，再次登场是和带头大哥一起，这不算剧透，因为本卷第13章再次借安岚的口提了一遍，属于可公开的情报。
　　基本上这些信息都是有迹可循的，穿插在前面章节的对话、回忆或日常里，希望结局时，我能把前面的伏笔都回收了。
　　@@@@
　　

第十六章 白师姐常在 6.5k

那一晚过后，路宛童就恢复了正常。
　　愁容如同山野间的落叶，被夏日的热风一吹就再也没有了踪迹。
　　至少在白怜看来是如此。
　　这姑且算是平静的日常中的好消息了吧？
　　于是。
　　在略带着点摩擦与湿热的日常中，梅雨渐渐远去，时间不知不觉间来到了六月。
　　神洲历六月。
　　又称伏月、杪月、暑月、遁月。
　　这一月虽是夏末，但气温却是一年中最高的。
　　大路上行人踪影难寻，就是对度仙门的一众修仙者而言，六月也是迎接收获前的蛰伏季。
　　但白怜依旧闲不住。
　　自从可以灵活控制这具新身体，白天她便奋笔疾书，撰写已完成大半的《青帝传》，夜晚她也不厌其烦地给师妹们讲课，只希望她们能有些许感悟。
　　累是累了点，但这收获还真不少。
　　六月十三。
　　《青帝传》终于完成，停笔吹干墨痕的那一瞬间，白怜的脸上绽放出好似骄阳般灿烂的笑容。
　　她一直觉得自己是在做一件有意义的事。
　　这本书不单是为了纪念夏青青的前世。
　　她期待它可以成为文明传承中的一点星火。
　　便如她前世那般。
　　文字可以赋予故事更加强大的力量，这份力量纵然经历千万年也不会衰减！
　　随后，白怜叫来了佟谣，让她负责将这本书推广出去。
　　佟谣欣然接受，有清羽峰的那些跟班在，这对她而言只是动动嘴皮子的小事。
　　六月二十四。
　　东神洲一年一度的观莲节到来。
　　与往年不同，今年的观莲节或许又能被称为观“怜”节。
　　通往莲池的路上，度仙门一众弟子目瞪口呆地看着被簇拥在正中间的白怜。
　　“这这这……这是白师姐？”
　　“这特么是二十岁？”
　　霎时间，一个又一个阿伟倒在了热风鼓荡的山道上。
　　白怜的内心是平静的。
　　或许是早就习惯了这种议论，又或许是因为她事先做足了准备。
　　总之。
　　即便失去了琉璃心，她这次依旧能保持面不改色。
　　她从容地迈着被白袜紧紧包裹起来的双腿，像个十分有主见的小大人。
　　她第一次动容，是因为她看见了莲池中缀满了的或粉或白的莲花。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！
　　这是生命在绽放吗？
　　就站在岸边，白怜感觉自己进入了一种非常奇妙的状态。
　　她没有动用任何神念，却能清楚地感受到自己身体的每一处变化！
　　赏莲、饮酒、泛舟湖上。
　　当夕阳卷来一丝凉意，白怜惊喜地发现自己那灰了好一阵子的基本功面板又恢复正常了。
　　基本功：
　　【硬功：659（18）
　　软功：653（21）
　　轻功：641（13）
　　集中：676（136）】
　　括号里的数值还在慢慢增长，这似乎代表她这具新身体所蕴藏的力量。
　　白怜大致计算了下，以这种速度，最迟两个月她就能恢复到全盛状态。
　　“呼～”
　　她不由得松了口气。
　　头上顶着个转世仙帝的名头，要是没一点修为伴身，她还真的踏实不起来。
　　“路师妹，你父亲怎么样了？”
　　临分别时，白怜忽然找上了路宛童。
　　“我……”
　　路宛童怔了一下。
　　已经过去快一个月了，她没想到白怜竟然还记得这事。
　　事实上，这一个月来她依旧是什么消息都没有收到。
　　她还特意在广通门驻地找从沙域来的人闲聊，并未听说沙域有哪里不对劲，只知道那边正在筹备大明王祭礼。
　　“路师妹？”
　　眼见着路宛童不说话，白怜又喊了一声。
　　路宛童脸上立刻露出笑容：“多谢白师姐关心，在用了白师姐你给的药后，我父亲他已经好多了。”
　　“那就好。”
　　白怜的心稍宽。
　　她就见不得“子欲养而亲不待”这种事。
　　因为在她尚未模糊的记忆里，从未出现过父母这种角色。
　　她心里怀着点点期待。
　　与路宛童道别后白怜又找上了五师妹，她迫不及待地想要变得更高更快更强。
　　所以，没什么好解释的。
　　练。
　　狠狠地练！
　　猛火炼铜，越炼越红。
　　“啊？”
　　林姈挠了挠头上长着的“包子”。
　　她其实是有顾虑的。
　　毕竟现在站在她面前的白师姐身高还没有她高，她感觉自己一指头就能把白师姐戳得眼缝里往外淌水。
　　“这不好吧？”林姈忸怩地揉了揉手指。
　　敢瞧不起老娘？
　　白怜大怒。
　　她冲上去就一把揪住了五师妹的衣领。
　　“走，跟我去寒潭！”
　　今天老娘就让你见识见识什么叫做铁打的白怜，什么叫做大师姐的神威，什么叫做三招之内必将你……
　　别打了别打了，再打腰就要断了！
　　寒潭边上。
　　望着一拳把自己撂倒，然后骑在自己身上的林姈，白怜委屈极了。
　　尼玛的，为什么？
　　我白怜自出道以来，何曾吃过这种苦，哪次不是我骑在别人身上作威作福。
　　难道这就是报应，是“她”在游戏中天天骑师妹的报应？
　　“师姐，你没事吧？”
　　林姈慌忙从白怜身上离开。
　　她总是没轻没重，以至于宗门里只有兔兔师姐愿意和她打架，她生怕自己不小心把白师姐打到轮椅上去了。
　　“我没事。”
　　白怜闷着一张脸站了起来。
　　她不服！
　　虽然我打不过你，但我就是不服！
　　白怜将兔兔当成了学习对象，不就是吃草吗？我也会！
　　大草小草，只要是能让她变强的草，她都吃。
　　这时候不完整的夫诸仙体与雪灵根的优势就体现出来了。
　　过去，她在短时间内只能吃一株草，不然就会由于注入体内的灵力过多，而导致自己被撑坏。
　　但现在就算同时塞十株草进来，她也觉得轻轻松松，甚至还能再来几株助助兴。
　　“虽然没有了琉璃心，但若能完全恢复，我的实力应该会比之前强上好几倍。”
　　白怜眼睛一亮。
　　她总算是补上自己资质“普通”这个短板了。
　　她的实力飞速增长，一开始她总是被五师妹骑在身下摩擦，但不过四日，她就能通过进攻五师妹的弱点让五师妹脱力落败。
　　可就在白怜以为这一年的夏季就会在拳脚之交的汗水中走完时，意外突然发生了。
　　六月末。
　　烈日当空。
　　琼明峰顶绿意盎然的院落里。
　　“那我便先回去了。”
　　高邑长老那张国字脸上满是凝重。
　　“谢谢高长老。”
　　白怜轻拍着平坦的胸脯，她头上立着的那根呆毛随风起舞。
　　她实在是难以想象，若不是高邑长老无意间路过，三师妹或许就在刚才的袭击中丧生了！
　　这是游戏中从未有过的剧情。
　　少顷，高邑长老飞入云端。
　　白怜转过身，她仰头细细打量着灰头土脸的三师妹。
　　那若雪的白发上缀有血痕，那莲藕般白皙的手臂上也留有半指长的划痕。
　　【这是我三师妹！】
　　怒火宛如地下的温泉，随时有可能从白怜的身体里喷射出来。
　　院子里一片死寂。
　　虽是盛夏，却凉如寒冬。
　　良久，被压得喘不过气来的苏幼微终于开口轻唤了一声。
　　“师姐。”
　　寒潭乍破。
　　白怜的脸上忽然绽放出如向日葵般灿烂的笑容。
　　她伸手拽住三师妹受伤的手臂：“跟我进屋吧，我先帮你处理伤势。”
　　“嗯。”
　　苏幼微声音轻细，几乎听不见。
　　她有些愧疚。
　　在此之前，面对忽然变成幼女的白师姐，她总想拿出师姐风范在“白师妹”面前显摆。
　　因为。
　　她不得不想，这可能是她此生唯一的机会！
　　可真遇到事时，她才弄明白。
　　无论是大是小，无论是高是矮，无论是普通人还是天生圣人，再多的标签加身也无法掩盖你白师姐就是白师姐这个事实。
　　而她啊，她就是个在将红衣分出去后一无所用的臭妹妹！
　　“果然心魔才是本体吗？”
　　苏幼微低头不语，默默看着小白怜认真地往她的伤口上涂抹灵液。
　　一抹。
　　一擦。
　　凉意上涌，那伤痕立刻消失不见了。
　　呼～
　　她看见白师姐轻吐了口气，又用手背擦了擦自己的额角。
　　“已经好了。”白怜如是说。
　　苏幼微作势就要站起来，白怜立刻制止了她。
　　“别动！”
　　“？”
　　白怜走到三师妹身边，用手轻轻拨弄她的头发，帮她将那上边粘着的灰尘扫去，又替她将头发重新理顺。
　　做完这一切后，白怜又掏出一块布替三师妹将脸擦干净。
　　嗯，不错！
　　白怜满意地看着自己的成果，就和什么事都没发生一样！
　　“师姐～”
　　白怜微笑道：“你好好休息吧，这事就交给我来调查了。”
　　“我……”
　　苏幼微正欲说话，房门忽然打开，从外边涌进去来一群人，佟谣和路宛童也站在人群里。
　　“师姐，三师妹她怎么了？”
　　萧锦瑟紧张兮兮地望着白怜。
　　平日里她中看苏幼微不顺眼，可苏幼微真遇险后，她还是懵了很长时间。
　　就觉得……
　　这一切很不真实。
　　倘若三师妹真的去了，偌大的琼明峰，也许就无趣了一半。
　　白怜摇摇头：“倒不是什么大事……”
　　她三言两语便将师妹们劝走了。
　　只是在离开时，路宛童忽然回头看了她一眼。
　　白怜立刻回以笑容。
　　砰。
　　房门合上后，白怜快步走到梳妆台前坐下。
　　冷静下来！
　　她深吸一口气，然后取出一张白纸。
　　她开始回忆《诸神之战》中与三师妹有关的剧情。
　　事到如今，现实早已偏离了游戏剧情，但这并不代表游戏剧情不能拿来做参考。
　　毕竟现实再怎么偏，万毒珠还是在三师妹手中。
　　有这东西在，有些事就注定会发生，只是发生的时间和地点可能会有所不同。
　　《诸神之战》中，三师妹是游戏开始后的第二年加入琼明峰的。
　　她花了三年时间才收集齐万毒珠。
　　这段时间可以说是三师妹的蛰伏期，除了被“白师姐”摩擦，或者吊起来蹂躏外，她并没有吃太多苦头。
　　因为拥有前世记忆的她知道她必须隐忍，在没有足够的实力前逞能是会死的！
　　但在她正式出山后，她所遇到的麻烦可以说是四个师妹中最多的。
　　无他。
　　谁让她前世的仇人那么多呢？
　　无论是正道，还是魔道，沙域中有一半宗门在觊觎她手中的万毒珠。
　　有人说万毒珠里藏着成仙的秘密。
　　有人说万毒珠是魔道至宝，必须销毁。
　　各有各的理由。
　　也正因为同时被这么多门派围攻，三师妹才会在辗转十年后力竭倒下。
　　人呐，终究是极限的！
　　重活一世的三师妹自然没打算放过那些仇人。
　　因为被“白师姐”欺凌的缘故，在大部分线里，她的杀心比前世更甚几倍。
　　逆天修罗的名头就是由仇恨中流淌的鲜血书写而成！
　　在这个过程中，三师妹没少被人偷袭、暗杀、陷害、围殴。
　　她三番五次落入死劫，大多数时候她都能化险为夷，但在少数线里也会就此陨落。
　　“最可疑的还是站在赤月宗背后的残焰阁！”
　　白怜在白纸上写下第一个名字。
　　她对残焰阁印象深刻，因为在游戏里，残焰阁的人杀了“她”好几回。
　　就是突然从天而降，一掌把“她”拍成白怜酱那种杀法！
　　只要坚持对三师妹干坏事，这结局的触发几率就特别高。
　　每次看见屏幕上显示的【一般货色】四字，白怜就气得想一拳把电脑屏幕打穿。
　　正因如此，一旦她把白师姐练到渡劫期，她必定会主动出击，把残焰阁捅烂。
　　从实力上来说，残焰阁还不如现在的度仙门。
　　又考虑到这一世三师妹已经与赤月宗产生过冲突了，白怜有足够的理由怀疑这次是残焰阁在背后搞鬼。
　　但这事也不好下定论。
　　万一有哪个门派无意间得知万毒珠在三师妹手中，他们也可能就此下黑手。
　　白怜又写下【尸骨庙】、【天武宗】等宗门的名字，这些宗门都曾在游戏里暗害三师妹。
　　还有……
　　等等！
　　白怜脸色忽然一变。
　　她忘记了一件非常重要的事，三师妹现在还有两个最大的弱点暴露在外！
　　“我得马上去……”
　　才走到院子里白怜就停了下来。
　　现在的她，根本没有实力插足这种层面的战斗。
　　白怜的心一凉。
　　为什么不能再等两个月？
　　“师姐？”
　　她身后响起了四师妹的呼声。
　　这回白怜没有回应，留给她的时间不多了，她径直朝师父的洞走去。
　　“……”
　　行吧。
　　看起来师姐是在想问题，余缨摇摇头就朝苏幼微房间走去。
　　虽然白师姐说三师姐没事，但心细的她还是打算安慰一下三师姐。
　　闲聊中，她提到了白师姐神色匆匆往山下走的事。
　　“？”
　　苏幼微猛地仰起头。
　　糟了！
　　这回她也意识到问题了。
　　五长老和小姑妈还在山下小镇里住着，对方倘若铁了心要对付她，肯定不会放过他们两。
　　“四师妹，我先出去一趟。”
　　没等余缨回应，苏幼微便提剑朝山下小镇飞去。
　　“？”
　　余缨一头雾水，今天这到底是怎么了？
　　稍作迟疑她就跟了上去。
　　数十息后。
　　两人一前一后来到小镇里的某间住宅。
　　天朗气清，惠风和畅。
　　这敞亮的院子却处处透露着似要择人而噬的阴冷气息。
　　“师父，师姐……”
　　苏幼微愣在原地，她的身体轻颤着。
　　终究还是晚来了一步吗？
　　她怎么就这么傻，早知道自己有无数仇人，她怎能犯这种错。
　　她……
　　苏幼微抬起手就想给自己一巴掌。
　　可就在那一瞬间，她的手腕忽然被抓住了。
　　只因她用的力大了几分，差点便将那只手的主人掀翻在地。
　　“师姐，我……对不起。”
　　苏幼微慌忙道歉。
　　白怜现在的身高远不如苏幼微，她必须踮起脚才能勉强抓住苏幼微的手。
　　不然她菜归菜，绝不至于被这样轻松地推倒。
　　她将三师妹的手压下来，然后扳着一张小脸，严肃道：“你无需跟我道歉，只是下次做事别再这么冲动了，你小姑妈她们还活得好好的，刚才师父已经将她们送到宗门去了。”
　　“这……这样啊。”
　　苏幼微羞愧地低下了头，她不敢再与白怜对视。
　　白怜道：“这屋子本已被阴气法阵所笼罩，但我和师父一过来，那隐藏在暗处的人便抛下金傀逃走了。”
　　所谓金傀，就是用金属凝练而成的特殊傀儡，优点就是硬，又大又硬，能主内，亦能主外，是修仙者的好伴侣。
　　但它再怎么硬，面对安岚的随手一挥，还是化作了墙角的废渣。
　　“没什么有用情报，使用这等阴气的邪修，没有一万，也有八千。”安岚突然开口道。
　　白怜点点头。
　　以师父的实力，如果真有什么有用情报，必然逃不开她的法眼。
　　白怜只能表示遗憾。
　　她对三师妹说：“这段时间就先不出去了，等我修为恢复，我再帮你将那些人挖出来。”
　　苏幼微嗯了一声。
　　她的情绪颇有些低落。
　　“先回度仙门吧。”
　　白怜走在前边，她也是暗暗松了口气。
　　幸好她及时想到了师父，不然这事可就真麻烦了。
　　不得不说。
　　师父还挺好用的！
　　不过师父毕竟是“名贵器物”，娇嫩得很。
　　能用，却不能常用，否则一旦被月无央盯上，就再也没有回转的余地了。
　　……
　　是夜。
　　与五长老、小姑妈重聚后，苏幼微闷闷不乐地回到自己的房间。
　　她吹灭灯烛，脱掉鞋子，一言不发地缩在床角。
　　晚风吹拂。
　　月光穿过窗户掀开的缝隙洒在地上，看起来便似荡漾的清波。
　　许久后。
　　苏幼微从怀里将那枚贴身安放的万毒珠掏了出来。
　　万毒珠散发着幽蓝色的冷光，将她的面庞照得敞亮。
　　“你说，是不是从一开始我就不该得到你？”
　　苏幼微喃喃自语，她双手紧握，将万毒珠挤在手心。
　　因为万毒珠，前世她被人追杀了整整十年。
　　从十五岁，到二十五岁死去，她一直生活在杀戮、欺骗与阴谋之中。
　　她根本没有时间去思考任何问题。
　　逃跑，迎战，逃跑，继续迎战……
　　好几次她以为自己终于可以停下来休息一下了，可还没等她盖上被子，敌人的气息便又如天火般骤然降落。
　　她只能继续逃跑。
　　无论走到哪里，她都是一个不受欢迎的过客。
　　因为她身上时刻散发的阴冷气息，没有任何人愿意和她说话。
　　她曾尝试与在河滩边放风筝的女童交流，可她得到的却是被人用石子砸。
　　“怪物，怪物！”
　　从那一刻起苏幼微就知道自己再也回不去了。
　　她双目通红，试图将所有骂自己的人全都斩杀。
　　最后她还是强行将杀意压了下去。
　　世界很大，却早已没有了她的容身之处！
　　曾几何时，她也能笑着与同龄人说话。
　　曾几何时，她也被无数人追捧。
　　现在那些事都远去了。
　　她只能在寒冷的沙漠之夜双手抱膝，蜷缩成一团，然后说一句“我很羡慕”。
　　在被穿心之剑斩断生机的那一瞬间，苏幼微心头怀着无尽的仇恨。
　　可在仇恨之下掩盖的却是解脱。
　　终于，结束了！
　　终于，她不用再背负着沉重的山在夜间踽踽独行。
　　【如果有来生，我想当个普通人，最好能遇到一个会照顾我的好人】
　　七月，沙域的夜，风沙狂卷。
　　那晚。
　　北方天空的大星坠落。
　　赤红色的雨哗啦哗啦滚下。
　　千年不见生机的沙地上开出了红色的彼岸花。
　　苏幼微的意识不断下沉。
　　就在她以为自己马上要与这个世界告别时，她怀里的万毒珠忽然爆发出耀眼的蓝色光芒。
　　那光彩与天空中的星相映成辉。
　　大荒星陨！
　　那一刹那，缓缓朝她走来人全被扭成了碎片，而她也在穿过漫长的黑色通道后，突然回到了十年前。
　　是大梦初醒？
　　还是人生重启？
　　到现在，苏幼微已经无心去纠结这种小问题了。
　　她只觉得疲惫，而这份疲惫都是由万毒珠带来的。
　　“不是。”
　　忽的。
　　一道清冷的声音在她心底响起。
　　她手中握着的珠子本是冰冷的，却在这时泛起了温暖人心的温度。
　　“红衣。”
　　苏幼微仰起头，茫然地看着漂浮在身前的苏红衣。
　　这白发红衣的装扮，是她曾难以直视的另一个自己。
　　苏红衣冷声道：“你忘了吗，如果没有万毒珠，前世的你就不可能从赤月宗逃出来，如果没有万毒珠，你就会沦为赤月宗的玩物，求生不得求死不能。”
　　“……”
　　苏幼微一时间说不出话来。
　　苏红衣继续道：“错的不是你与万毒珠的相遇，而是那些人的贪婪之心！”
　　话是这么说没错。
　　但……
　　苏幼微低头：“红衣，我是不是真的非常没有用？要是没有白师姐，没有你，我可能什么事都做不成。”
　　自从融入琼明峰，她的复仇之心便弱了。
　　没有那份力量的支撑，她似乎做什么事都不行。
　　就像这次一样。
　　五长老和小姑妈是她的亲人，但第一时间意识到问题的却是白师姐。
　　她，果然是个没用的……
　　唔。
　　就在这时，苏幼微忽然发现自己下颌一凉。
　　那一只白皙的手。
　　那只手轻轻往上一托，就将她的脑袋抬了起来。
　　四目相对。
　　那一瞬间，苏幼微感觉自己被电了，她发现冷淡的苏红衣前所未有的酷。
　　“我说过，你所有的困难都可以交给我来面对，我就是你手中的剑，我会帮你斩断拦在前面的所有阻碍，而且……”
　　苏红衣别过头。
　　她目视之处正是房门。
　　“白师姐大概也是这样想的吧。”
　　“……”
　　苏幼微将苏红衣的手挪开。
　　她轻轻点头。
　　谢谢你，另一个我。
　　但是，她觉得她还是得支棱起来，白师姐已经很累了，她不能将所有负担都压在白师姐身上。
　　“有时候，你也可以依靠一下我。”她笑着对苏红衣道。
　　“……”
　　苏红衣微张着嘴，然后默默点头。
　　片刻后。
　　门外传来了敲门声。
　　“三师妹。”
　　那是白怜的声音。
　　苏幼微匆忙站起来：“师姐，我来了。”

第十七章 小白怜不小 6.5k

白怜没想到这天晚上会下雨。
　　因此当她心事重重地推门走出去时，短小的木屐一下子便踏进了水坑里。
　　啪啦。
　　水花飞溅。
　　凉意顺着那薄如蝉翼的白丝长袜浸透到她的脚心。
　　“……”
　　白怜那小小的身体轻颤了一下。
　　她默默无言地抬起了脚。
　　借着从屋里泄出来的烛火，那只挂着木屐的小脚完整地呈现在她面前。
　　水坑里的水其实是清澈的。
　　因此她的袜子上并没有黏着污垢。
　　只是被打湿后的袜子紧紧贴着脚上，呈半透明状，细看起来总觉得有种莫名的味道在里边。
　　嗐。
　　白怜将抬起的脚放了下来，细水顺着她的脚缓缓滚落到地板上。
　　这几日，白怜的身体素质提高了一大截，再也不是那么容易被推倒的了。
　　但她的灵力恢复得还不够多，就算想用法术除尘也有点难。
　　那就暂且这样吧。
　　脚底凉是凉了点，但也不碍事，区区湿身可不会让她感冒。
　　但……
　　“这具身体还真是弱啊。”
　　和看起来一样弱。
　　白怜的脸颊微微鼓起，那里面难免蓄着些气愤。
　　啪！
　　她跺了一下湿漉漉的右脚，然后咬了咬嘴角，终没有说什么，径直走到了三师妹的房门口。
　　白天三师妹的表情她都看在眼里，她可不能当做什么事都没发生。
　　虽然她的身体变小了，但她的头脑和身体依旧灵活，抚慰三师妹这种事完全不在话下！
　　咚咚咚——
　　白怜敲了敲门。
　　“三师妹。”
　　话音方落，里边就响起了苏幼微的声音。
　　“师姐，我来了！”
　　急促的脚步声响起，几乎盖过了背后的雨声。
　　随着哐啷一声响，房门就此打开。
　　骤然出现在眼前的苏幼微衣服凌乱，脸上还带着一抹粉红，晚风一吹便掀起了她那长长的束带。
　　“三师妹，我进来了。”白怜如是说。
　　“嗯。”
　　苏幼微应一声。
　　她其实早就做好准备了，毕竟这可是心细如发的白师姐啊，在发现她不对劲后，怎么可能不凑过来。
　　她往旁边退让几步，并主动将门掀得更开。
　　白怜便这样走了进去。
　　而后，苏幼微轻轻将门合上。
　　那风、那雨，还有那夜凉全在这一瞬间被赶走，留给白怜的只有满室的温暖，以及些许自窗口吹来的潮湿。
　　白怜自寻了个凳子坐下。
　　她面容凝重，两只脚规规矩矩地并拢在一起，因为凳子比较高，她只有脚尖才能触碰到木地板。
　　“三师妹，白天时我仔细思考过，这件事……”
　　白怜斟酌了许久才开始说话。
　　可她才刚开了个头，就被苏幼微“啊”的一声惊叫给打断了。
　　干啥呢。
　　我还啥都没干呢！
　　白怜的额头冒起了井字，她双手抱“胸”，正打算拿出大师姐的威严数落一下一惊一乍的三师妹。
　　此刻。
　　苏幼微忽然化身“人狼”。
　　飞扑！
　　她的速度又快又猛，快到白怜只看见一道白色残影。
　　待白怜反应过来时，她发现自己的右脚已经落在三师妹手中了。
　　啪嗒。
　　那是木屐被扔在地上发出的声音。
　　旋即，凉凉的脚心忽然传来一丝暖意。
　　白怜就像被人用枪指着弱点一样，整个人瞬间陷入僵直状态。
　　不是。
　　这具身体这么敏感的吗？
　　还有就是……
　　三师妹，你在干什么啊，三师妹？
　　白怜强忍着将脚印在三师妹脸上的冲动。
　　老实说她是很紧张的，她不由自主的想到了游戏中的某些画面。
　　只不过在游戏里，拽着脚的那个人永远都是身上写满了坏的“白师姐”。
　　坏事了，这时候三师妹要是想干坏事，白怜根本没有反抗的能力！
　　不过显然她误会了三师妹。
　　三师妹是有和她一起干坏事的想法，但整体上而言她还是个思想非常保守的青春少女。
　　【我喜欢白师姐】
　　【我也希望白师姐喜欢我】
　　相爱的人慢慢磨合，才能激发出更深更多的快乐！
　　苏幼微之所以会做出这种出格的事来，只是因为她突然注意到白怜的右脚变成了“肉色”。
　　“师姐，你的袜子怎么湿了，穿湿袜子会着凉的。”
　　摸摸。
　　少女面露焦急之色。
　　原来是因为这个啊，白怜紧绷的身体渐渐松了下来。
　　痒痒的。
　　但她忍得住。
　　她笑着说：“只是刚才不小心踩到了水坑，不妨事，我的身体早已恢复了许多。”
　　“那不行！”
　　苏幼微抬头与白怜对视，她的眼神少有的强势。
　　白怜点点头。
　　那你现在就用法术帮我把袜子烘干吧。
　　但很快她就发现自己搞错了。
　　“师姐，我现在就帮你换一双袜子。”
　　苏幼微不等白怜回答，刷刷两下就把袜子扒下。
　　扒了右边还不算完，她又把左边袜子也褪了下来。
　　“？”
　　白怜微怔。
　　你不对劲！
　　“师姐就先穿我的袜子吧。”
　　苏幼微右手一招，两只白袜就从箱子里飞了出来。
　　“师姐，将脚伸直。”
　　“……”
　　白怜没说话，她怀疑三师妹动机不纯！
　　把袜子烘干这种简单的法术，就算是炼气期修仙者也会，更别说三师妹现在已经是金丹后期了。
　　只可惜她从三师妹眼中读不出任何异样的情绪出来。
　　行吧。
　　那……偶尔躺下来，享受一下来自师妹的服务其实也挺不错的。
　　“我怕痒！”
　　白怜声明道，她将脚稍稍抬起，伸得笔直，五颗圆润的脚趾并拢，不自觉地下抓。
　　“我会小心的。”
　　苏幼微脸上浮现出笑意。
　　她想，没用的她能替白师姐做的大概就是这些事了吧。
　　给白师姐做饭，帮白师姐穿衣服，帮白师姐上厕所……
　　【……】
　　不知何时出现在苏幼微身后的苏红衣眼睑微垂，一脸无语地望着另一个自己。
　　“是红衣啊。”白怜立刻打招呼，借着这个机会，她也说起了正事。
　　其实也算不得什么大事。
　　就是让三师妹不用担心，那些人虽然厉害，但从他们畏首畏尾的样子来看，他们的实力并不强。
　　“待我重回陆地神仙之境，我将镇压一切！”
　　凳子上坐着的白怜微微昂首。
　　身体虽小，身体里却含着说不出的威严。
　　不愧是白师姐！
　　苏幼微低着头，默默地将袜子往白怜的大腿上套。
　　其实她也想做点什么，可谁让她太菜了呢？
　　十年。
　　十年后她一定要拥有可以帮上白师姐的实力！
　　“师姐。”
　　“？”
　　“你能把腿分开一点吗？”
　　“哦。”
　　白怜依言而行。
　　她的视线落在半开的窗户上，似乎有雨滴飘了进来，要关窗……
　　嗯？
　　但见黑夜中白光一闪，然后白怜就发现兔兔出现在了窗口上。
　　兔兔的耳朵高高竖起。
　　她用两条后腿战力，火焰似的尾巴立起，战意十足。
　　由不得兔兔不“生气”。
　　数息前，正在窗边赏雨的她突然听见了奇怪的话。
　　好啊，哪里有人试图对白怜干坏事，哪里就有我兔兔！
　　空气骤然降温，现在满脑子小白腿的苏幼微也察觉到不对劲了。
　　她匆忙转身，就看见兔兔正在用力瞪她，那青色的眼睛里似乎出现了巨大的风暴。
　　“……”
　　我……
　　吾心吾行澄如明镜，所作所为皆属正义！
　　我就是想发扬琼明峰师妹精神，想关心白师姐，想给白师姐换个袜子而已。
　　你瞪吧，我问心无愧，我无所畏惧！
　　苏幼微直接无视了兔兔。
　　呵。
　　有本事你也用你的jio给白师姐换袜子啊？
　　兔兔震怒。
　　臭女人，要不是白怜就在这，我两耳朵把你卷起来当大风车甩！
　　最近她发现萧锦瑟等人对她越来越不“尊敬”了。
　　唉。
　　兔兔很郁闷，要怪只能怪她迟迟无法突破到化神期，她的身体该不会有问题吧？
　　就在她思考时，白怜忽然按住了苏幼微的手。
　　“等一下。”
　　“诶？”
　　苏幼微愣住，白师姐左脚上的袜子才穿了一半呢。
　　白怜可顾不得那么多，她从凳子上跳了下来，飞快地走到窗边。
　　就在刚才，她“嗅”到了一股异样的神念波动。
　　那波动粗看宛如一片平静的冰湖，没有任何威胁，细看便似黑海下的汹涌的暗流。
　　白怜记性极好，这绝非度仙门中任何一人的神念波动。
　　有人潜了进来！
　　白怜的视线穿过那结成帘幕的大雨，坠入暗沉沉的夜的深处。
　　会是袭击三师妹的那些人吗？
　　如果是……
　　白怜发现自己错了。
　　倘若她的对手真的是残焰阁等沙域宗门，他们绝不会有胆偷偷潜入明面上已经有两个渡劫期强者的度仙门。
　　就他们那实力，要想拿出这等勇气来，很难的啦！
　　于是。
　　在想通这一点后，白怜忽然觉得从窗外吹进来的风出奇的冷。
　　这些人的实力可能远超她的想象！
　　是隐世强者，还是如月无央那般的天上来敌？
　　“这才过去了三年半，那些本该在中后期出现的boss就纷纷现身了吗？”
　　白怜心有隐忧。
　　“师姐，怎么了？”
　　苏幼微的声音响起。
　　窗边的白怜小小的，才刚高过窗框，半截袜子还被她踩在地上。
　　可苏幼微感觉自己看见的是一座沉重的山岳。
　　似乎，已经没有什么好怕的了。
　　白怜微微摇头：“不是什么大事，你们俩先……”
　　她的声音戛然而止。
　　系统任务突然冒了出来。
　　【任务一：出去探查情况（完成奖励：灵飞经）】
　　【任务二：留在窗前（完成奖励：轻功+1）】
　　灵飞经是升仙之法，对现在的白怜而言就是无法逾越的大山。
　　至于任务二……
　　系统的意思是说，她无需出力，师父便会解决这一切吗？
　　可这真的对师父没有影响么？
　　白怜不清楚。
　　轻功+1，只意味着这个任务对她没有风险，不能说师父和师妹不会因她的选择遇到危险。
　　就是明白这点，她才会渐渐地开始犯险选排在前面的任务。
　　因为她不再是一个人。
　　她有她在乎的人和事，她有她想守护的东西，她有她憧憬的未来。
　　哪怕会失去生命，她也要为这些东西拼一把！
　　犹豫了好一会儿后白怜还是选了二。
　　从青灯中醒来时，她说过她偶尔也要依靠一下师父或师妹。
　　其实她一开始的目标不就是把师妹们养大，然后自己可以躺着吃软饭么？
　　相信师父吧。
　　活了上万年的不朽天尊，一旦认真起来，考虑问题怎么可能会不如她。
　　白怜伸手接住一滴雨，她不无感慨地说道：“这是六月的第一场雨吧。”
　　虽然不明白白师姐的话题为什么转得这么快，苏幼微还是认同地点起了头。
　　“没错。”
　　“雨比我想象中要大不少。”
　　“夏天的雨向来很大。”
　　“但在山上，还是少见。”
　　白怜通过不断说话来减轻心底的担忧。
　　反正就是说一些有的没的，说着说着，浅灰色的雾慢慢吞没了这瓢泼的大雨。
　　就在通往琼明峰峰顶的山道上。
　　一道灰色的人影驻留原地，他仰头眺望峰顶。
　　“仙界大能么？”
　　那人喃喃自语。
　　无论如何，他一定要提前拿到万毒珠！
　　别说白怜只是仙帝转世，就算是天尊转世，他也没有什么好怕的。
　　他们既然敢来，自然是有准备的。
　　更别说现在白怜还受伤了，这可是千载难逢的好机会，错过这次就不知道什么时候才能得到万毒珠。
　　冲！
　　灰影的身体忽然变成半透明。
　　他正欲一鼓作气冲上去将苏幼微掳走。
　　可就在这时，一道藏于大雨中，肉眼几乎不可见的微光忽然涌现，以不可思议的速度射穿了他的胸口。
　　“……”
　　大雨依旧哗啦哗啦的下。
　　灰影缓缓地低下头，他的身上看不出任何伤口来，可在那一瞬间他丧失了全部力气。
　　他知道。
　　其实他已经死了。
　　他之所以还能思考，是因为他的神魂还因为惯性聚集在一起。
　　等神魂出现裂痕的那一刹那，他就会彻底沉入无边的黑暗。
　　“不是说白怜受了重伤吗？”
　　灰影身体剧颤起来。
　　轰！
　　忽的，他的脑海中闪过一个极为可怕的念头。
　　他妈的！
　　灰影猛地抬起头，隔着无数岩石，他似乎看见白怜嘴角挂着浅浅的笑。
　　“难道说这一切全都是白怜的阴谋？”
　　白怜很可能早就识破了路宛童的伪装，但她并没有揭穿路宛童，而是故意利用路宛童向他们传递假消息。
　　钓鱼嘛。
　　能把鱼钓上来自然是好的，就算钓不到，钓鱼的过程也不失为一种享受。
　　灰影觉得自己的猜测极有可能便是真相。
　　无他。
　　在此之前，已经有很多人死于白怜的算计。
　　胜天半子白怜帝君的名头在东神洲修仙界可以说是无人不知无人不晓！
　　灰影又想起了白怜刚才与苏幼微的对话。
　　那段对话来得太突兀了。
　　白怜明面上是在说雨，但实际上会不会是在用雨暗指他呢？
　　有可能。
　　实在是太有可能了！
　　我……噗……
　　就在这时，灰影赶紧用手捂住了自己的胸口，鲜血顺着他的嘴角滚落，剧痛开始向他的四肢百骸扩散。
　　结束了。
　　他已经没有时间了。
　　但他不能就这样悄无声息地倒在这个雨夜！
　　他必须将他探得的情报传出去。
　　今日，他虽死，但只要他能为获取万毒珠立下功绩，将来他就有被复活的可能。
　　“玉碎劫！”
　　灰影紧咬牙关。
　　他在心底怒吼一声，霎时间，一股无名的力量自他的神魂深处迸射而出。
　　他以他的一切作为大劫的祭品，召唤出尘世流光！
　　那流光便宛如天边飞落的星辰，只一瞬间便冲破了度仙门的大阵，朝着沙域深处飞去。
　　“嗯？”
　　琼明峰后山洞穴里，安岚愣愣地看着自己的右手。
　　她竟然捞空了，而且她还无法锁定那道流光！
　　安岚久久无言。
　　她不知道该如何形容那种感觉，就是……
　　熟悉。
　　对！
　　她在那道流光绽放的瞬间嗅到了熟悉的气味，可当她遍寻记忆时，却找不出与之相关的过往来。
　　“又是不小心忘掉了么？”
　　安岚的身影消失在洞里，等她再次出现，她正站在那具倒在大雨中的尸体旁。
　　她没有屏蔽雨水，任由雨水拍打在那陌生人的尸身上。
　　一下。
　　两下。
　　无数下。
　　嘈杂的响声掩盖了这世间的一切。
　　安岚转身离去。
　　她转身的那一刻，天地灵气涌动，雨滴乱飞，那具尸体就此溶解，最终没有留下一点痕迹。
　　这一晚。
　　除了安岚和白怜，度仙门再无人知晓这里发生了什么。
　　某种意义上来说安岚与白怜是同一类人。
　　想不通？
　　那就不想了！
　　从山道上离开后，安岚先去了一趟山顶。
　　但她并未现身，只是默默地站在歪脖子树旁，看着苏幼微帮白怜将半截袜子穿上去。
　　“白大小姐吗？哼！”
　　话虽如此，安岚其实没有生气。
　　这些日子她的心态出现了些许变化。
　　放在以前，她肯定会气得想揪苏幼微耳朵。
　　【你摸哪呢？】
　　但现在她只是低头看了一眼自己裸露在外的脚，这双脚不着任何修饰，却比池中飘摇的莲花更加诱人。
　　安岚是不太能理解白怜对白袜的执着。
　　勒得那么紧，不觉得慌么？
　　也罢也罢。
　　回去休息吧。
　　打了个哈欠后，安岚慢悠悠地朝自己的洞走去。
　　她没打算将今晚发生的事说给白怜听，不然白怜恐怕又要跑出去搞事了，还是多歇会好啊。
　　一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来！
　　……
　　砰！
　　拳头落下之时，摆放于桌上的茶杯跳到了半空中。
　　“胡闹！”
　　带头大哥紧咬牙关。
　　他万万没想到事情会演变成这样。
　　难怪最近他都没收到路宛童的联络，他还以为这是因为路宛童被白怜盯得紧，没有外出传消息的机会。
　　却不料是因为路宛童发来的消息全被跟随他一起下界的那些后生仔劫走了。
　　这些人撇开他，暗中联络，对苏幼微发起了突袭。
　　好在万毒珠并没有落在这些后生仔手中，不然他们肯定会第一时间将万毒珠献给想要阻止道主回归的那些人。
　　如此一来他的计划就彻底泡汤了。
　　真是该杀！
　　带头大哥的眼底蹿起了怒火。
　　但他很快就将这份怒意压了下去。
　　不。
　　现在可不是撕破脸皮的时候。
　　当务之急还是得想办法得到万毒珠。
　　只有将万毒珠这种级别的劫道至宝丢入万劫池，他们才能窥探天机，寻找失踪的道主的去向。
　　带头大哥扫了一眼低头站在自己面前的几人。
　　他沉声说道：“今日过后，白怜必然会对我等充满戒备，再想夺取万毒珠，难度将会成倍的增加！”
　　片刻沉默后，突然有人开口：“按吴常的说法，白怜早就识破了我们的计划，她只是在将计就计，想将我们一网打尽。”
　　带头大哥摇摇头，他并未就此事发表看法。
　　是真是假已经不重要了。
　　他眉头紧锁，好半天不说话。
　　下边又有人道：“堂主，都怪我们太过冲动，否则局面断然不会变得如此严峻，你责罚我们吧。”
　　带头大哥又摆了摆手：“让我想想。”
　　白怜可以瞬杀吴常，贸然与她交手是非常不智的。
　　仔细想想。
　　一定还有别的办法。
　　房间就此陷入死寂，只余墙上的烛火还在跃动。
　　良久，带头大哥缓缓地抬起头。
　　他脸上的愁容已经散去，眼睛里也重新泛起了自信的色彩。
　　“堂主，想到办法了？”
　　带头大哥点点头，他站了起来，目光投向度仙门所在的方位。
　　“我打算亲自去和白怜谈一谈！”
　　啊？
　　下边顿时响起了一片惊呼声。
　　“堂主，这太危险了。”
　　“是啊，白怜现在很可能就在等你过去。”
　　“白怜阴险狡诈，诡计多端，望堂主三思！”
　　带头大哥不以为意，他是经过深思熟虑才做出这种决定的。
　　在白怜心怀戒备的情况下想将万毒珠抢到手千难万难。
　　就算他成功了，可若在这个过程中他不小心受了伤，万毒珠也迟早会被眼前这些人夺去。
　　这些人背后的指使者不希望道主回归，他们若是得到万毒珠，必会想尽办法将万毒珠毁掉。
　　所以带头大哥不想和白怜打起来。
　　打又不想打，偷又偷不成，那么他能走的路就只有与白怜谈判这一条了。
　　他愿意拿他拿得出手的一切东西与白怜交换万毒珠。
　　他相信以劫法道的底蕴足以打动白怜。
　　唯一需要顾虑的就是白怜很可能是道德天尊转世，而道德天尊与道主是老冤家，两人缠缠绵绵打了近万年也没能分出胜负。
　　“先隐瞒身份！”
　　白怜若是没能识破，那自然皆大欢喜。
　　白怜若是识破了，再另寻他法。
　　“堂主……”
　　那几个人还想再劝，但带头大哥已经听不进劝了。
　　“我意已决，你们无需多言。”
　　他毕竟是名义上的行动指挥，那些人哪怕心中不满，也不能说什么。
　　带头大哥匆匆从房间里走了出去。
　　他心中有股紧迫感。
　　那些后生仔越过他直接对苏幼微出手，说明他们已经做好了与他决裂的准备。
　　他不能再拖了。
　　他必须以最快的速度将万毒珠拿到手，否则指不定哪一天那些人就会调转枪口，向他发起进攻。
　　“劫法道啊。”
　　带头大哥长叹一声。
　　他从未想过当年纵横仙界的劫法道会沦落到现在这个地步。
　　他一定要得到万毒珠，他一定要找回道主，只有道主才能让跑偏了的劫法道重回正轨。
　　是夜，带头大哥马不停蹄地朝度仙门赶去。
　　白怜是在第二天下午收到消息。
　　广通门的一位执事拿着一枚传信玉简来到度仙门。
　　“这是一个自称道星渊的修仙者委托我交给白怜帝君您的。”
　　“道星渊？”
　　白怜疑惑地接过玉简。
　　她发现那个执事目露诧异之色，许是因为她现在的体型吧。
　　这等念头在看清玉简里留下的话后就被驱散了。
　　“麻烦你了。”
　　白怜面色凝重。
　　昨夜才潜入琼明峰，今日便想着要与她谈判了么？
　　这回白怜没有逞强，她觉得这事必须要和师父商量一下。

第十八章 安岚想变得坦率 4.5k

【因为腰疼，所以今天更新少了点】
　　“师父。”
　　白怜走到后山禁地时，安岚早早地就在竹林空地中等她了。
　　“随我进来吧。”
　　安岚转过身，也不多说废话，便引领白怜进了她的洞。
　　昨夜的大雨让山林间少了几分暑意。
　　走在凉飕飕的洞穴里，白怜的内心止不住有些忐忑。
　　大概会被拒绝吧？
　　毕竟现在的她菜的离谱，随便找两个筑基中后期的修仙者都能把她吊起来抽，让她丧失自我。
　　【就你这样子还想去和来历不明的顶尖强者会晤，你是嫌自己死得不够快吧？】
　　白怜当然懂。
　　她可曾是琼明峰最惜命的人啊！
　　正因为明白这点，她才会在出发之前特意过来找安岚。
　　“师父辣么厉害，随便掏点东西出来就能让我上天了。”
　　怀着如此念头，当安岚双手抱胸在石桌旁坐下，白怜的脸上立刻露出讨好式的笑容。
　　她决定充分发挥现在这具身体的优势——
　　通过发起先手进攻快速冲击师父的弱点，从而让师父迅速脱离，沦为她的俘虏。
　　于是。
　　白怜双腿向内并拢，两只手紧握在小腹前，颇有些羞涩地低头望着地面。
　　“师……师hu～”
　　糯软的声音流淌而出。
　　“？？？”
　　突如其来的冲击让安岚当场怔住。
　　这是白白白……怜？
　　她抬起手，终又放下。
　　她想说点什么，却又发现自己无话可说。
　　山洞忽的陷入诡异的死寂之中。
　　好。
　　白怜窃喜，这正是她预想中的局面。
　　不愧是能软能硬、能屈能伸的她！
　　她的演技虽然算不得一流，但在经过无数轮实战磨炼过后也算是信手拈来了。
　　过去的她尚且可以通过装可怜博得师父的同情，现在她变小了，变可爱了，变楚楚可怜了，再多使点劲，还不得把师父冲得丢盔卸甲？
　　“师hu，其实我也想多休息会儿，但这事事关三师妹，身为……”
　　“你过来。”
　　安岚突然出言打断了白怜的自述。
　　诶？
　　行吧。
　　白怜稍作迟疑，便迈着小短腿走到了安岚身边。
　　老实说，这感觉挺奇妙的。
　　以前她总是占着身高优势俯视师父，如今她就算是站着，也只能勉强与坐下来的师父齐平。
　　从这个角度去审视师父，她发现师父脸上真藏着股不可直视的威严。
　　这就是不朽天尊吗？
　　真是有够可爱的呢！
　　忽的，安岚樱色嘴唇里吐出清冷的声音：“如果我没记错的话，前几天你喊我时喊的全都是师父。”
　　“……”
　　白怜预感到了一丝不妙。
　　她那小小的身体迅速绷紧，宛如一只提神戒备的白猫。
　　安岚神色不改：“怎么，突然间又变得口齿不清了？”
　　“我……窝也不清取啊，就很突岚……”
　　白怜开始胡言乱语。
　　在安岚看不见的地方，她那被白袜包裹住的右脚已经偷偷从木屐中抽了出来，脚趾不准痕迹的在地面上磨砂着。
　　显然穿着木屐是不利于跑路的！
　　但白怜还是晚了一步。
　　或者说，从她喊出那句师hu出来时一切便都已经晚了。
　　“呵呵呵。”
　　安岚突然冷笑了起来。
　　这一笑便如六月飞雪般让整个山洞瞬间冷了下来。
　　不。
　　不是。
　　我错了，我以后再也不装可爱了！
　　白怜放弃了跑路的想法，她双手抱胸，飞快往后退，一直退到墙角，退到退无可退。
　　她看见安岚站了起来。
　　她看见安岚朝着她走了过来。
　　你你你……你不要过来啊！
　　我还小，我不行的，我怎么可能扛得住！
　　这回白怜是真的没有演戏了，她那大大的眼眸里满是水意。
　　然而安岚不为所动，她的步伐前所未有的坚定。
　　“今天不给你点教训，我看你迟早得骑到我的头上来！”
　　白怜瑟瑟发抖。
　　没有的事，我怎么可能会想着要骑到师父你的头上呢？
　　emmm……
　　总之，她真的没有这种想法！
　　“师父，你听我解……啊……”
　　一声尖叫响起，白怜被安岚直接捞了起来。
　　以前白怜体型大的时候安岚做这种事还有些吃力，但现在她轻而易举地就把白怜平放在自己的大腿上了。
　　然后……
　　然后就是两人在洞里相聚时的老项目了！
　　“你是不是觉得我很傻？”
　　啪。
　　安岚一巴掌重重地落在了白怜的屁股上，还未从天旋地转中醒过来的白怜被直接干懵了。
　　“我不傻，逆徒！”安岚轻喝一声，“当年你师父我纵横寰宇之时，你都还没出生呢，竟敢欺到我头上来，真是好胆！”
　　话音方落，她对着白怜的屁股便又是一顿暴力输出。
　　啪啪啪——
　　一下。
　　两下。
　　无数下。
　　白怜整个人都麻了，就是字面意义上的麻了，在接二连三的冲击下，她感觉自己的屁股已经不是自己的了。
　　她开始害怕，但她并不是怕痛。
　　毫不夸张的说，在数次强行吞噬仙灵石之后，白怜忍脉疼痛的能力相较以前已经提升了十几倍！
　　她怕的是现在这具身体很弱，师父再多打两下，指不定她就漏了。
　　“……”
　　淦。
　　一提到这个字白怜就想起了游戏中一些不太好的画面，倘若事情真的演变到那一步，她恐怕就再也没法在师父面前抬起头了。
　　那样的未来不是她想要的未来！
　　她的梦想是和师父贴贴，但她想象中的贴是由她主导的贴。
　　“师父，我错了，别打了，别打了……”
　　白怜连忙叫喊了起来。
　　哼！
　　(´^`)
　　安岚冷哼一声。
　　这回她坚硬如铁，白怜哪怕表现得再怎么柔弱也无法使她停下进攻的脚步，她必须给白怜几下狠的，这样才能让白怜长记性。
　　【逆徒，你以为我真的是因为你故意装可爱才打你吗？
　　呵。
　　这种事根本不重要！
　　我是气你总是不拿自己的命当命，没错，你师妹是很重要，你自己就不重要了吗？】
　　啪啪。
　　安岚喝道：“你不是很能演吗，要不要到你师妹们面前去演演一演？”
　　“……”
　　嘶——
　　一想到自己在师妹们面前口齿不清的卖萌的画面白怜就忍不住倒吸了一口凉气。
　　太吓人了！
　　太欠收拾了！
　　她遇到了她也出手打屁股。
　　话虽如此。
　　可恶啊，安岚，我记住了，这次我要真的出事了，你就别怪我做出骑师蔑祖之事，把你弄得喵喵叫！
　　就在这时，系统任务忽然冒了出来。
　　【任务一：怒而反击：“就这？呵！再重点，就现在这种程度，越打我越舒服！”（完成奖励：逆伦经）】
　　【任务二：默默忍受（完成奖励：后土灵丹）】
　　【任务三：摆出一副生无可恋的模样（完成奖励：软功+2）】
　　白怜的视线迅速在三个任务说扫过。
　　任务一她是不敢选的，她怕自己说完就会被师父打死。
　　这任务的奖励也挺离谱的，逆伦经，光听名字就知道这不是什么正经功法，事实也正是如此，这是一门可以助修仙者登上地仙之位的仙家功法，但它的修炼条件极为苛刻。
　　普通人若强行修炼逆伦经，轻则修为难以提升，重则有可能导致越练修为越低。
　　最适合修炼这门功法的人是那些挨打会喊舒服的的抖m，挨的打越多，喊的越真诚，修炼的速度就越快。
　　显然白怜不是变态，而且她已经有大罗五亿法身真诀了，就算这任务风险不大她也不会选。
　　她在任务二和任务三之间犹豫，这两个任务风险差距不大，对现在的她而言都有些吃力，但又不至于让她受到生命威胁。
　　最后白怜还是选了任务三，和只能用一次的丹药比起来，还是属性点比较香！
　　她果断地放弃了挣扎，原本满是抱怨之意的双眸瞬间黯淡了下去，再也没有一点儿光彩，就是那枚总是闪烁着神光的★也失去了色泽，变得宛如随手画上去的图章。
　　这时候安岚总算发现异常了。
　　她停下手中的动作，将白怜翻了过来。
　　“……”
　　望着那对灰暗的眼眸，她忽然愣住。
　　你你你……你又想扮可怜骗我？
　　休想。
　　我已经上过好几次当，不会再被你骗到了！
　　安岚扬起手就打算再给白怜几下，让她知道不朽天尊是无法糊弄的。
　　可哪怕她拿出十倍的决心来，那只手还是迟迟无法落下。
　　万一白怜是真的被她打得生无可恋了呢？
　　这并非没有可能。
　　今时不同往日，白怜失去了原本的身体，好不容易重塑肉身，却被她搞成了这个样子。
　　她无法探知白怜的深处是何等模样。
　　若是白怜很在意这事，甚至因此感到痛苦，她现在这等操作就是在往白怜那敏感的心上浇油。
　　“我……”
　　安岚的心底忽然涌来一阵刺痛。
　　她曾对过去世界的白怜说过要好好保护她，可到头来却还是做出了伤害她的事。
　　她可真是个屑！
　　哒。
　　安岚的手垂落，落在了自己的腿上。
　　她将白怜扶起来，看着好似无神的木桩一样的白怜，她想马上道歉。
　　她准备了一大堆话，可在说出口时就变成简简单单的几个字。
　　“这次是为师鲁莽了。”
　　“……”
　　安岚那缩在衣袖里的手紧紧拽成拳头，修剪过的指甲几乎嵌进肉里。
　　为什么啊。
　　为什么她就不能直白地说一声对不起啊！
　　明明在过去世界她可以没有任何犹豫地对小白怜说对不起，现在同样是面对小白怜，她却表现得像根傻木头一样。
　　“我……我……”
　　安岚感觉自己快要窒息了。
　　她说不出来。
　　她不得不抬起手按住自己的胸口，并将脑袋转向另一边。
　　“我同意你和那个道星渊会面。
　　“但是……你一定要防着点，他们的人既然敢偷偷潜入琼明峰，就意味着他们有足够的底气对付你。
　　“你现在这样子不可能是他们的对手，所以，这个你拿着。”
　　安岚将一颗丹药塞到白怜手心，然后小心翼翼地帮白怜将五指合上。
　　在抬起头时她失望了，白怜仍然是那副无神的模样。
　　她微低着头，解释道：“这是分神丹，配合傀儡之术，可以凝聚出一个常人难以分辨真假的分身出来，你就用这个分身去和他会面。”
　　白怜只是默默地听着。
　　她不是不想说话，而是不敢说。
　　一旦师父拆穿了她的演技，那她就真的没救了，脱层皮都是轻的，指不定就会被师父监禁起来。
　　可是……
　　看着师父满面自责之意，絮絮叨叨地叮嘱个不停的样子，她心里也有些难受。
　　这不是她认识的师父。
　　她本意不是这样的，她只是想让师父成全她。
　　早知如此她就选默默忍受了。
　　出糗算什么，将来逮住机会让师父出回来不就公平了吗？
　　“去吧。”
　　良久，说完了各种注意事项的安岚转过身冲着白怜挤出一个僵硬的笑脸。
　　白怜轻轻点头，朝着洞外走去。
　　这段路程很短，对她和安岚而言却显得很长。
　　安岚看见白怜那小小的身影遮住了大半从外边照进来的日光。
　　她隐没在阴影中，望着那瘦小的背影，一眼仿佛穿越了万年。
　　从她现在这个角度看去，这山洞似乎有点像水井，只是今日的井口外并无璀璨的星空。
　　安岚站了起来。
　　心情不好，她就想去床上躺一躺。
　　但就在这时，即将走到洞口的白怜忽然停了下来。
　　“……”
　　安岚微张着嘴。
　　她看见白怜转过身。
　　此刻的白怜又恢复了往日的神采。
　　“井口”外没有星星，白怜就是星星，她比天上的任何一颗星星都要明亮。
　　说起来，这颗★还是当初她亲手画下的。
　　白怜快步走到安岚面前。
　　挨打就挨打吧，她觉得再怎么着她也要操作一波。
　　两人对视。
　　数息后，白怜忽然张开双臂，从安岚的腰侧绕过去，紧紧地抱住了安岚。
　　“啊。”
　　安岚的身体一僵，白怜的力气不大，但她忘记了挣扎。
　　她俩贴得前所未有的紧。
　　她能嗅到白怜的体香，能察觉到白怜的心跳，也能感受到白怜身上传来的些许温热。
　　“师父。”
　　白怜的声音缓缓飘进安岚的耳朵里。
　　“嗯。”
　　安岚轻轻地应了一声，她的内心出奇的平静。
　　白怜微笑。
　　眼瞅着师父的身体已经放松下来，她便不再多说什么。
　　这种程度啊，刚刚好！
　　她松开师父，快步朝洞外走出去，快去，就能快回。
　　“……”
　　安岚抬起手，最后还是没有叫住白怜，她只是洒出一道印记，让那印记悄悄跟随在白怜身后。
　　待白怜离开琼明峰，她也从洞中走了出去。
　　一开始她是想好好睡一觉的，但现在她想找人问问题，她想问要怎样才能坦率地与自己在意的人说话。
　　……
　　道星渊定好的会面地点在离度仙门数千里外的一处瀑布下。
　　那是个文人墨客常去咏唱的名胜之地。
　　他特意选在那儿，便是为了显示自己的诚意。
　　以合体期修仙者的实力，横渡千里不过数息时间，甚至更短。
　　傍晚。
　　当夕阳洒在奔流的飞瀑上时，道星渊终于在半山腰上看见了一道熟悉的身影。
　　“白怜仙子。”
　　他起身冲着迤迤然走来的白怜行了个礼。
　　“星渊道友。”
　　白怜不冷不热地回了一个礼。
　　两人在亭子里坐定，这时候道星渊急性子的那一面就体现了出来。
　　他省去了所有的客套，上来便直接承认袭击苏幼微之人与潜入琼明峰之人都来自他们劫法道。
　　“这并非我本意，但终归是我御下不严，才会犯下如此错误。”
　　说这话时道星渊一直在关注白怜的神色变化。
　　但令他失望的是白怜深沉如海，就连眼神也未曾有片刻波动。
　　她真的是道德天尊转世吗？
　　道星渊咬了咬牙。
　　为了让道主顺利回归，他甘愿受万劫之苦！
　　“白怜仙子，我今日过来并不是为了请罪，而是想和你做个交易！”
　　白怜问道：“什么交易？”
　　“我想要白怜仙子师妹手中的万毒珠！”
　　白怜一点儿也不觉得意外。
　　她的答案很简单。
　　万毒珠是三师妹的机缘，是三师妹成为仙帝的最大助力，更别说现在红衣成了万毒珠的器灵，她是断然不会将万毒珠交出去的。
　　“我拒绝！”

第十九章 万劫炼心,天尊之法 5k

物之大者无若天地。
　　但就是天地也有走到尽头的那一天！
　　纪元十二万九千一百六十七年。
　　道星渊已记不太清楚那天的具体日期了，是七月十五还是七月十六来着？
　　这种事其实不值得深究，重要的是那天所发生的一切。
　　仙界大域明净天。
　　兆亿星辰拱卫四方，无尽紫气充盈四维，居于中天的三劫台如往昔一般散发着和煦的淡青色光芒。
　　自劫法道震慑诸天以来，明净天的风光便一直保持如此模样，持续了约莫二十万年。
　　平静是这里永远的主色调。
　　那一日也不例外，只是在这份平静下忽然涌现出了声势骇人的暗流。
　　“我找到了可以探知道主去向的方法！”
　　万劫池畔。
　　骤然听到这句话的道星渊呆愣宛如石雕。
　　“真，真的？”
　　他用难以置信的眼神望着隐匿于无穷黑光之中的无妄仙帝。
　　无妄仙帝是劫法道四柱之首，也是道主的坚定支持者。
　　数百年前道主忽然消失于世间，是他稳住了一片大乱的劫法道，也是他力主要将道主找回来。
　　但这回的情况不同。
　　在短暂的惊愕过后，道星渊立刻意识到今日的气氛显得格外压抑。
　　压抑的根源不是灰雾弥漫的万劫池，而是传密令将他唤过来的无妄仙帝！
　　他想问问发生了什么。
　　但无妄仙帝没有给他问话的机会，而是耐心地讲解起寻找道主的方法。
　　“道主是在万劫池中证得天尊之位的，所以我打算从万劫池入手……”
　　“关键还是万毒珠，只要将万毒珠投入万劫池之中，便能诱发万重劫，如此一来，我就可以用万劫炼心法探寻道主的气息。”
　　道星渊连连点头。
　　他从不怀疑无妄仙帝寻找道主的决心。
　　他也知道，仅凭他一个人的力量是不可能将道主找回来的。
　　因此当无妄仙帝将这个任务委托给他的时候，他毫不犹豫地接了下来。
　　就这样。
　　他怀揣着寻回道主的念头来到了东神洲。
　　在出发前一晚，无妄仙帝又找到了他。
　　道星渊本以为无妄仙帝是想叮嘱他小心戒备来自劫法道其他派系的那些人。
　　但话题的展开完全偏离了他的预估。
　　无妄仙帝在窗前站了很久，他转过身来时带走了窗外洒进来的所有光线。
　　“我曾用天劫之眼窥探过那个世界。”
　　“？”
　　“或许是错觉，或许是那个世界真的藏着不为人知的秘密。”
　　“？”
　　道星渊一头雾水。
　　你到底想说什么啊？
　　最后无妄仙帝也没有告知他真相，只是无比郑重地轻轻拍了拍他的肩膀。
　　他很难想象一个高高在上的仙帝会做出如此“亲昵”的举动来。
　　“活着！”
　　“……”
　　道星渊微张着嘴。
　　他知道，劫法道要走向更光明的未来，就绝对少不了宛如灯塔般明亮的道主。
　　而他是劫法道的坚定信奉者，为了迎接道主回归，他根本不在乎自己是否会因此死去。
　　正因为怀着这样的信念，他并未被无妄仙帝语气中的担忧所吓到。
　　“我会的！”
　　道星渊回以微笑。
　　他一定会带着万毒珠回来！
　　从房间里走出去时，他的身体里涌现出无穷的力量。
　　他觉得自己就像追逐太阳的求道者，纵然被火焰焚烧至死也无怨无悔。
　　只是……
　　道星渊抬起头细细打量石桌对面一脸严肃的白怜。
　　他忽然有些明白无妄仙帝说的那番话是什么意思了。
　　东神洲所在的这个世界的不寻常已经超出了他的预料，透过远古流传下来的那些神话便能看出些许端倪。
　　东神洲的神话里，神兽的出场频率高得惊人，更有无数在仙界都很难寻得踪影妖魔现身作乱。
　　起初道星渊以为这些故事都是东神洲的人瞎编的。
　　可如果那些神话并不是编的……
　　“这里，真的是下界吗？”
　　道星渊的大脑在震颤。
　　仔细想想，他来到这个世界的过程也有问题。
　　他只记得他跃入空间裂痕，然后他就什么都看不见了。
　　迎接他的是一片白茫茫的海，在那片海中他失去了自我，等他再次睁开眼时他就来到了东神洲沙域。
　　这不合理。
　　他是天仙，而不是仙帝。
　　按理说，他在下界时虽会受到剧烈冲击，但绝不至于丢失意识。
　　是哪里出了问题？
　　道星渊又想起了无妄仙帝对他说的那句活着。
　　如果略过这句话不谈，最有问题的其实是无妄仙帝的眼神。
　　焦虑，忧愁，还有一点点恐惧。
　　那真的是一个仙帝该有的眼神吗？
　　那……
　　“星渊道友？”
　　忽的，道星渊耳边响起了轻轻的呼唤声。
　　他猛然惊醒。
　　是了。
　　现在可不是想这种事的时候，今日，哪怕付出再大的代价他也一定要得到万毒珠。
　　道星渊深吸一口气，他迅速恢复了昔日的从容。
　　“白怜仙子，我是带着十分诚意来的。”
　　白怜摇摇头。
　　可还没等她开口说话，道星渊便抢先道：“白怜仙子在拒绝前，可否听我讲一个故事？”
　　系统任务便这样悄然冒了出来。
　　【任务一：暴怒离场（完成奖励：尸骨冥水）】
　　【任务二：不听不听就是不听（完成奖励：硬功+6）】
　　【任务三：且听他一言（完成奖励：软功+1）】
　　这是威胁呢，还是威胁呢？
　　考虑到自己这具分身没有一点战斗力，白怜果断选了三。
　　她用清冷的声音道：“你说吧。”
　　道星渊暗暗出了口气。
　　白怜果真如外界所言是个非常好说话的人！
　　毕竟是天生圣人啊。
　　听说她就算是面对生死大敌，通常也不会第一时间出手将对方秒了，而是会先半胁迫（指开特效）半好心地劝导一番——
　　【做个人吧！】
　　那人若是顽固不化，实在不愿做人，白怜才会出手教他做人。
　　【去死吧，蠢货！】
　　道星渊开始讲故事，那是有关劫法道崛起的故事。
　　研究诸天万劫的劫法道自创派起便在仙界闯下了偌大的名头。
　　【凡是不能打倒我的，都将使我变得更强】
　　这是劫法道成员的信条之一。
　　他们通过劫难磨炼自身，让自己迎来灵与肉的升华。
　　当然。
　　那时候的仙界人并不畏惧劫法道，他们只是单纯对劫法道这群走偏门的人感兴趣。
　　真正让劫法道拥有震慑诸天之威名的人便是已失踪的劫法道道主！
　　道星渊的眼神里闪过回忆色彩，白怜发现他的嘴角不自觉地流露出笑容。
　　劫法道，不历劫，便无法修道。
　　那位道主与无数前辈一样有着极为悲惨的过去。
　　才刚记事时她便因为妖兽侵袭失去了双亲。
　　好不容易有人收养了没有生活自理能力的她，但那所谓的善人却仅仅是想把她当做听话的奴隶。
　　她被囚禁了起来，在一个方圆不过五尺的狭窄空间里渡过了自己的童年。
　　她的记忆里剩下的只有饥饿和暴力。
　　当她被人救出来时，已经十六岁的她体重甚至只有四十二斤。
　　可这样的磨难不仅没有将她扭曲成怪物，反而让她变得比所有人都温柔。
　　她帮助她遇到的每一个有困难的人。
　　“道主的灵根是最普通的水系下品灵根，正常情况下她连突破金丹期都得靠运气。”
　　白怜点点头。
　　灵根决定了修仙者的修炼速度，正常情况下，下品灵根修仙者按部就班地修炼到金丹期时，寿命早已耗尽了。
　　“但道主硬是凭借着无上的意志，从劫法道流传在外的小三劫修炼法中推演出完整的万劫炼心法……”
　　根据道星渊的说法，那位道主在随后的修行中还逐步完善了万劫炼心法的诸多不合理之处。
　　然后，一门证帝之法就这样成了天尊之法！
　　这尼玛是什么神仙啊？
　　白怜听傻眼了，但她脸上看不出任何异常来，因为她在凝聚这具分身时根本没有“做”面部表情功能。
　　如何才能做到泰山崩于前而色不变？
　　没有脸色就行了！
　　不过现在白怜思考的不是这个。
　　倘若能成为天尊的人都这么变态，那……
　　我打你妈的！
　　白怜觉得自己可以躺着等死了。
　　就她这悟性，拿什么去和师父的死敌斗？
　　道星渊还在讲故事，只是这个故事已经转到他自己身上来了。
　　“我和道主一样，都曾是明净天兆亿普通人中的一员，但我没有道主那么强大的意志……”
　　在他最落魄的时候，是道主引领他踏入修行之路。
　　那自然流露的温柔彻底改变了他一生。
　　自那之后，他成了劫法道最坚定的拥护者。
　　这个世界每逢十二万九千六百年便会迎来一次大劫。
　　大劫之下无数生灵灰飞烟灭。
　　倘若他们能搞清楚大劫的根源，就再也不会有人因此而丢失性命了。
　　“在我看来，道主比道德天尊更像道德天尊！”
　　道星渊如是说。
　　他不忘偷偷打量白怜，但令他失望的是白怜依旧没有任何变化。
　　她只是淡淡的问了一句：“你想通过这个故事告诉我什么？”
　　道星渊回答：“我之所以到东神洲来，是因为道主失踪了，我需要借用万毒珠的力量来寻找失踪的道主。”
　　他的眼神很坚定，坚定到白怜完全不怀疑他的话。
　　说起来，在游戏后期抢夺三师妹万毒珠的人会不会就是他？
　　白怜不是很确定。
　　因为现在这个时间点还是游戏前期。
　　道星渊继续说：“对白怜仙子而言万毒珠只是一件难得的法宝，但对我而言，它就是我的信仰寄托，为了它，我可以付出任何代价！”
　　他忽然站了起来，冲着白怜深深地鞠了一躬。
　　“还望白怜仙子能成全我，我愿用完整的万劫炼心法和白怜仙子交换！”
　　因为怀疑白怜是道德天尊转世，他一上来就拿出了完整的万劫炼心法这个筹码。
　　哈？
　　白怜愣住了。
　　如果她没搞错的话，万劫炼心法是成就天尊之法。
　　她若说不想要那肯定是谎话。
　　只是……
　　“不是我不愿成人之美。”白怜将三点五师妹变成万毒珠器灵的事说了出去，“无论如何我也不会弃自己师妹于不顾。”
　　诶？
　　听完白怜的话，道星渊突然露出了如释重负的笑容。
　　“如果只是这样的话，我可以用迁移之术将白怜仙子的师妹转移到其他法宝上去。正好我下界时随身携带了一枚太阴之桩，它虽不如万毒珠，但也不是凡物。”
　　白怜眼睛微亮。
　　太阴之桩的名头她听说过，这是游戏中极为稀有的暗器型仙器。
　　若是使用得当，太阴之桩甚至可以对仙帝造成致命伤。
　　她算是明白劫法道的人为什么不惧怕她的名声了。
　　说实话，白怜觉得这笔交易很值。
　　万毒珠为什么厉害？
　　不仅仅是因为它能操控世间毒物，更因为它里面包藏了一条完整的道！
　　得到万毒珠的人倘若能参悟那条道，就能借机成就大帝之位。
　　可若是有了完整的万劫炼心法，万毒珠里的这条道就不怎么够看了。
　　白怜沉思了片刻。
　　她抬起头：“我需要和我师妹商量下。”
　　她不会替师妹们做决定，哪怕她觉得万劫炼心法非常适合两世为人的三师妹。
　　毕竟师妹是师妹，而不是她的附属品。
　　不仅如此，她还打算咨询一下师父，在这方面师父才是专家。
　　道星渊点点头：“没问题，白怜仙子不必急着做决定，我等得起。”
　　他就怕白怜不松口。
　　现在白怜松口了，他就没什么好着急的了。
　　无妄仙帝留给他的时间相当充裕。
　　想到这道星渊甚至开起了玩笑：“我只需在无量劫到来前得到万毒珠即可，白怜仙子还有五百多年时间可以慢慢思考。”
　　“五百多年？”
　　正在与师父联络的白怜惊讶地抬起了头。
　　“有什么不对吗？”道星渊问道。
　　白怜摇摇头：“据我所知，现在离无量劫最多只剩三百年了，若是发生意外，可能再过三四十年，无量劫就会降临。”
　　“？”
　　道星渊一怔。
　　这时间怎么对不上？
　　一元之末的天地大劫到来的时间并不是完全固定的，但前后差距绝不会超过一百年。
　　他清楚地记得自己下界时是纪元十二万九千一百六十七年。
　　道星渊试探着问道：“白怜仙子是如何得知无量劫到来的具体时间的？”
　　白怜当然不可能说自己是通过玩游戏知道的。
　　她敷衍道：“我有自己的独特推算之法。”
　　说罢她不再搭理道星渊，因为师父已经回她消息了。
　　“这……”
　　不对。
　　道星渊用力摇了摇头，这时间完全对不上。
　　仙界的历法通行无数纪元，绝不至于出这么大的偏差。
　　他有足够的理由相信白怜的推算之法出问题了。
　　万一白怜没算错。
　　道星渊忽然陷入惊恐之中，他再次想起自己下界时的奇怪经历。
　　起初他以为自己只“昏迷”了很短的一段时间，但如果这一切都是错觉，实际上他在那片“海”中沉浮了数百年呢？
　　不可能，这太离谱了！
　　然而道星渊的呼吸还是不由自主地变得急促起来。
　　他死死地扣住自己手心。
　　冷静。
　　快冷静下来。
　　就算时间出现了偏差这也不是大问题，他还有几十年时间可以“挥霍”呢。
　　更何况只要一切顺利，最迟再有一个月他就能得到万毒珠。
　　“可是。”
　　他这边是顺利了，要是劫法道那边不顺利又当如何？
　　临别之际无妄仙帝眼中流露出的眼神让道星渊坐立难安。
　　他的心开始迅速下沉。
　　几乎就要沉入无边的深渊。
　　好在没过多久白怜的声音就将他从惊惧之中拉了出来。
　　“这交易，我答应了。”
　　“……”
　　道星渊的身体稍稍后仰，数息后，他又猛地往下一俯身。
　　“谢谢！”
　　声音洪亮，惊起了山间的飞鸟。
　　成了。
　　他现在也不在乎白怜是不是道德天尊了，什么恩怨都无所谓，拿到万毒珠就算胜利！
　　白怜平静道：“交易地点还是放在这里吧，至于时间。”
　　她沉吟了片刻。
　　道星渊忙道：“白怜仙子，我得回沙域一趟将太阴之桩取来，还需准备迁移之法所需的材料，前后恐怕需要十日，这交易时间就定在七月十二日吧。”
　　半个月吗？
　　白怜点点头：“没问题。”
　　交易就这样拍定了。
　　精神亢奋的道星渊一刻也不想耽搁，他立刻起身向白怜辞行。
　　白怜与他随便扯了两句，便目送他离去。
　　红日西沉。
　　远方的天空中出现厚重的黑色帷幕。
　　道星渊逆光而行，只花了数息时间便彻底没入那无边的黑夜中。
　　直到再也看不见他，坐在凉亭中的“白怜”忽然化作流水。
　　千里外。
　　手持传信玉简的小白怜从山石上跳了下来。
　　如此一来环绕在三师妹周围的危机也算解除了吧？
　　果然，答应与道星渊谈判是正确决定！
　　她其实不太懂万劫炼心法有多厉害，但师父懂啊。
　　当她将消息传过去时，师父的回答来得又急又猛。
　　【换，傻子才不换！】
　　三师妹和红衣也没怎么犹豫。
　　【只是换个房子住而已，我们没有问题】
　　既然师父和师妹都这么说了，她也就没什么好犹豫的了。
　　“我也该回去了。”
　　白怜将玉简收进胸口，然后她轻轻跳到无垢剑上，乘着夕阳最后一点余晖朝度仙门飞去。

第二十章 你贴我也贴! 6.5k

戌时。
　　东边的太阳彻底沉入大地之中。
　　夜幕如流水般铺开，星点纷纷浮现。
　　正是——
　　玉皇开碧落，银界失黄昏！
　　在长达两刻钟的缓慢飞行后，白怜终于来到度仙门附近。
　　倚于无垢剑凝聚而成的灵气之壁上，她远远地便可望见那高耸入云的群山，视线往下转便是山下小镇。
　　这镇其实也不再是镇了。
　　与白怜初来时不同，现如今无论是规模，亦或者是繁华程度，它都不比人世间那些千年古城差。
　　此夜。
　　灯火万家城四畔，星河一道水中央！
　　白怜高举双手伸了个懒腰。
　　那纤细的腰肢在此刻一览无遗。
　　唯一的遗憾大概就是变小后便看不见波澜翻涌的盛景了。
　　接着，她又抬起右手擦了擦眼皮落下一半的右眼。
　　“唔姆～”
　　总之就是非常困！
　　对现在的白怜而言，凝聚一具分身，并御剑辗转两千余里，可是不小的挑战。
　　她只想立刻回到自己房间好好睡上一觉。
　　至于看风景。
　　算了算了，她可提不起那个神来。
　　她的腿都麻了，再逛几下，怕不是整个人就要化作一滩无力的水了。
　　但就在即将掠过小镇上空时，白怜的传信玉简忽然收到了新消息。
　　“？”
　　她从胸口将玉简捞了出来。
　　消息是二师妹发来的，说起来她已经很长时间没和二师妹通过玉简聊天了。
　　二师妹：【师姐，三师妹正在山下小镇的西门等你回来，她从中午起就在那里等了】
　　诶？
　　白怜愣了一下。
　　她并没有对三师妹的举动感到意外，她意外的是二师妹竟然会主动将这事告诉她，而且还说得很详细。
　　通常情况下，二师妹不故意找借口将她引走就算不错的了。
　　白怜之所以会产生这样的认知，主要是因为这种事在《诸神之战》中发生了无数次。
　　在情况比较严重的恶堕线里，二师妹甚至干出了为了不让“白师姐”和三师妹见面，主动把自己送给“白师姐”吃的事。
　　由于那天是“白师姐”的生日，又由于三师妹为了替“白师姐”准备生日礼物数次与凶恶的妖兽搏斗。
　　因此。
　　当三师妹在大雨中找到了正在干坏事干得上头的“白师姐”和二师妹时，她当场黑化，用妖兽之血激发出万毒珠的隐藏力量，将二师妹毒死，然后又以极为恐怖的韧性硬生生地将“白师姐”磨死了！
　　不过……
　　白怜忽然拍了一下自己的额头。
　　“我真傻，真的！”
　　常言道，士别三日，当刮目相待。
　　现在的她与游戏中的“黑怜”除了名字相同为，浑身上下再也没有一点相似之处。
　　就连身体都不同了。
　　毕竟她现在的身体是师父助她重新凝聚的。
　　而二师妹、三师妹也与游戏中的她们完全不同。
　　她们还是会闹矛盾，但一个正常的家庭里总是会有点小摩擦的。
　　正如白怜与安岚的关系那般，她俩若是啥时候不产生摩擦了，那才是奇事呢。
　　就是说，好事多磨啊！
　　只要控制好度，越磨反而会越契合。
　　显然二师妹与三师妹在这点上做得非常好，她们会在背地里偷偷诅咒对方买丹药必涨价，可若对方真的出事了，她们心中的担忧绝不会比白怜低。
　　白怜斟酌了片刻就回复道。
　　【那我晚点回来，回来时给你带吃的】
　　二师妹：【谢谢师姐！】
　　白怜仰起头看了在夜色中显得朦胧的琼明峰一眼。
　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。
　　“若无闲事挂心头。”
　　那大概是做梦吧！
　　但在与道星渊完成交易后，她需要担忧的也就只有四师妹和师父了。
　　白怜只觉得肩上的担子轻了一半，就是她那因为疲惫而变得软绵绵的身体也不自觉地挺直了。
　　如此一来她长高的速度会不会变快呢？
　　无垢剑调转方向朝小镇西门飞去。
　　今晚的夜空十分澄澈。
　　星光与地上的灯光相映成辉。
　　白怜拖着瘦小的身躯穿行在小镇长街上，周围全都是人，与往昔不同的是，这次她没有遭到围观。
　　虽然也有人夸她长得可爱，但并未有人上来打扰她，一个也没有。
　　她愣愣地站在街道中央。
　　她环顾四周，却感觉整个世界都在围绕她旋转。
　　她看见淡粉色灯烛在河边停靠的花船上燃烧。
　　她看见信号灯在小镇大门附近的黑暗中闪耀。
　　所有这些，都在旋转时连成一串串彩色的飘带。
　　它们是骤然降临的幻梦，终将随着白怜停止转动而消失，一如划过天空的流星。
　　但消亡的只是它们的身影，它们美丽的那一面便永远存在了白怜心底。
　　这或许就是所谓的瞬间的永恒吧。
　　这时候。
　　有疑惑的路人走到白怜身后。
　　“小姑娘，你是迷路了吗？”
　　白怜停了下来。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　她的视线越过路人，落在了微低着头，双手绞在一起的三师妹身上。
　　终于！
　　“小姑娘？”
　　又是一道呼声响起。
　　白怜匆匆摇头，她不再搭理那个路人，而是径直朝三师妹跑去。
　　偶尔，她也想当个不是那么有礼貌的人。
　　因为满脑子都是别人会怎么想真的真的很累！
　　“诶——”
　　路人伸出右手，最后他无奈地摇起了头，也罢也罢，火树银花不夜天才是他此刻该享受的。
　　哒哒哒。
　　急促的脚步声惊动了苏幼微。
　　心中满是担忧的少女慌忙抬起头。
　　在看见那个身着淡蓝色襦裙，双手撑着膝盖大声喘气的萝莉后，她的脸上立刻绽放出不带半点杂质的笑容。
　　【就是此夜舞动的鱼龙也不及这一分】
　　“白师姐，你回来了。”
　　苏幼微右手轻轻摆动。
　　在她挥手时，红衣突然从她身后冒了出来。
　　“师姐。”
　　平日里极为大胆的红衣在这时宛如娇羞的大小姐，明明是器灵，她的脸颊和脖颈上却泛起了一层红晕。
　　“呼～”
　　白怜轻抚着自己平实的胸。
　　她也跟着挤出笑容：“回来了回来了，其实你们完全不用紧张，我就是去听道星渊讲故事的，怎么可能会有危险。”
　　鬼才信！
　　反正苏幼微不信，不过她也不会在这种事上纠结：“师姐，那我们现在就回琼明峰吧。”
　　出乎她意料的是白怜摇起了头。
　　“啊？”
　　白怜道：“难得下山一趟，我们就在山下随便逛逛吧。”
　　她想二师妹给她发那条消息也是有这个意思在里边。
　　因为需要被担忧的不仅仅有她，还有三师妹。
　　这波啊，这波叫做抱团取暖！
　　“可是师父和二师姐她们还在……”
　　“我已经和她们说了。”
　　苏幼微便不再坚持，难得有机会与白师姐独处，她可不会傻得将机会丢掉。
　　而且此刻心潮澎湃的她确实很想依偎在白师姐怀里。
　　她觉得这一切有些不真实。
　　万毒珠陪着她走过了两世，她对万毒珠的感情非常复杂。
　　因为万毒珠，她的前世彻底崩坏，她被无数人追杀，也因为万毒珠，她才在黑暗中寻得一丝光明。
　　而且若不是有万毒珠在，她也没法那么轻松地将自己的心魔变成自己的“好姐妹”。
　　可如今万毒珠就要离她而去了。
　　她说不出自己的心情到底是轻松还是不舍。
　　当白师姐询问她的时候，她赶紧去询问红衣。
　　“我该怎么办？”
　　红衣给她的答案是：“你自己做决定吧，对我来说，这只是换个房子住。”
　　我自己做决定吗？
　　苏幼微闭上眼睛思考了十息。
　　十息不长，但足以她在脑海中回忆一次前世了。
　　然后，她睁开眼睛，用无比坚定的语气说：“换！”
　　她对万毒珠依旧有感情，但是，如果放弃万毒珠可以让自己身边人不再受到伤害，那么这笔交易就是值得做的。
　　“白师姐，我们去哪逛？”苏幼微问道。
　　白怜没有说话，而是突然走到她面前。
　　苏幼微瞪大了眼睛。
　　她看见小白怜的右臂穿过她的臂弯，紧紧地揽住了她的手。
　　这这这……
　　苏幼微就像是被白怜点中了穴似的陷入了僵直状态。
　　她不敢动。
　　她怕自己一动就会受伤。
　　不是鲜血横流那种外伤，而是发现好事仅仅是一场梦那种心伤。
　　唔。
　　白怜微眯着眼睛。
　　嗅着三师妹身上的体香，她感觉自己醉醺醺的。
　　以前她总觉得三师妹很瘦，而且身上没有二两肉。
　　可当她自己也变小，并轻轻靠到三师妹身上后，她才发现三师妹其实也挺丰满的，屁股挺翘，腰肢弧度完美，大腿也肉肉的，就是不知道为什么没有胸。
　　相较而言，佟师妹那就是真的平坦得令人心酸落泪了。
　　“我的神魂之力消耗比较大，我怕我走着走着就摔倒了。”白怜说道，“今晚我们就随便在这附近走走吧，等回去时，再给你二师姐带点夜宵。”
　　“嗯。”
　　苏幼微僵硬地点起了头。
　　她就像一具生锈的傀儡，但她的动力炉忽然变得如要爆炸的火焰一样。
　　总感觉有什么东西要迸射而出。
　　啊↑啊↑啊↑
　　苏幼微匆忙抬手捂住自己的心口，只有这样她才不会因为过于激动倒下。
　　“走～我们～走～”
　　她挽着小白怜的手走进灿烂的灯火里。
　　红衣默默地跟在她身后，目光锁定那两只交缠于一起的手臂。
　　没什么好说的。
　　她现在就是羡慕。
　　为什么？
　　明明是三个人的故事，她却只能看着苏幼微和白师姐贴。
　　这真的不合理！
　　生气。
　　气得脸颊鼓成了包zi状，红色的外衣无风自起。
　　三个人就这样在山下小镇逛了一刻钟。
　　苏幼微原本是想继续逛下去的，可就在她给白怜介绍新来的唱戏班时，意外发生了。
　　“这曲《春花夜》非常有名，白师姐，不如我们进去……诶？”
　　说着说着苏幼微就怔住了。
　　有硬硬的东西抵住了她的手臂！
　　她微微别过头，发现刚才还笑嘻嘻的白师姐现在已经完全靠在她身上了。
　　“师姐？”
　　苏幼微轻唤了一声。
　　“嘘——”
　　红衣立刻制止了她。
　　“师姐睡着了。”
　　这声音压得很低，苏幼微立刻捂住了嘴巴。
　　“那我们……”
　　红衣道：“回去？”
　　苏幼微摇摇头。
　　她还不想回去，而且白师姐说了要给二师姐买夜宵。
　　“那就找个安静的地方坐一下吧。”红衣提议道。
　　苏幼微点起了头。
　　她们的目的地是元夜时白怜与安岚洗jio的净明池，那儿很清净，只不过这次她们并没有去池边，而是在附近的石墙上找了个干净的地方坐了下来。
　　苏幼微的双脚悬在外边，柔和的月光下，已沉入梦乡的白怜正侧身靠在她的肩膀上。
　　她别过头。
　　白师姐距离她仅有一寸远。
　　她看见白师姐双眼紧闭，细长的睫毛时不时颤抖一下。
　　她看见白师姐的肌肤白皙宛如霜雪，浑身上下散发着一股清冷的气息，透露着柔弱，也透露着楚楚可怜。
　　这样子的白师姐与她往日所见完全不同，她似乎是第一次见着白师姐这样的一面。
　　怎么说呢。
　　有些奇怪。
　　苏幼微印象中的白师姐是一座永远不会倒的大山。
　　不过她完全不讨厌这样小小的白师姐。
　　她只觉得自己满心喜悦，就像被灌满了蜜浆。
　　【因为白师姐信任我，所以她才会安心地靠在我身上睡觉】
　　想到这，苏幼微脸上的笑容越发灿烂。
　　她再次别过头，痴痴地望着白师姐的睡颜。
　　某一刻。
　　她忽然发现白师姐眼角的那枚★亮了起来，就如同天上的星星一般。
　　很亮，一直亮到了她的心底。
　　莫名的悸动在此刻滋生，她想要追逐，她想要探索，她想要索取。
　　她终于屏住呼吸，然后，她像是得到了仙神的指示般将脑袋探了过去。
　　樱红色的嘴唇便这样毫无保留地印在了白怜的脸颊上，也印在了那枚★上。
　　轰隆！
　　一声爆炸响彻两个人的识海。
　　苏幼微愣住了，坐在另一侧的红衣也愣住了。
　　这这这这这……
　　咕噜咕噜咕噜……
　　苏幼微不知所措，红衣更是两眼翻白，差点当场去了。
　　【我偷吻白师姐了？！】
　　【她强吻白师姐了！！！】
　　ε＝ε＝(＃>д<>
　　红衣高高举起双手，准备用武力捍卫白师姐的清白。
　　好在这时苏幼微及时清醒了过来，她匆忙将头往后一仰，然后胡乱辩解着：“我……我……刚才那全都是意外……没错，是意外！”
　　红衣的眼睛瞪得又大又圆。
　　孽障！
　　你以为我会相信你的鬼话吗？
　　你若是背着我干这种事也就罢了，可你竟然敢当着我的面对白师姐做，今天我不给你两拳，我特么就不信苏！
　　完蛋。
　　苏幼微慌张不已。
　　这一拳打下来白师姐肯定会醒过来。
　　万一白师姐得知她搞偷袭，那她还有什么脸面去面对白师姐啊。
　　死了死了，她快要死了。
　　停下来，停下来啊！
　　“！”
　　就在红衣的拳头即将落下来的那一瞬间，苏幼微心里忽然涌出一个办法。
　　老实说她觉得那个办法不靠谱，但她已经没有时间了，只能拿死马当活马医。
　　“等等！”
　　苏幼微先低喝一声给自己争取时间。
　　哼！
　　红衣冷笑着拽紧双拳。
　　无论苏幼微说什么也无法消除她内心的愤怒，她今天必须给苏幼微一点教……
　　“公平起见，你也亲一下白师姐吧。”
　　嗯？
　　红衣一怔。
　　你刚才说什么来着？
　　苏幼微低着头，她神情严肃，仿佛下了极大的决心：“就……就白师姐的左边脸颊，一下，只能一下，多了绝对不可以！”
　　红衣举起的手落了下来，她不安地扭动着身体：“你别岔开话题，你……你以为这样我就会原谅你吗，我和你可不一样……我……”
　　苏幼微打断了她的话：“你再不行动，白师姐说不定就醒过来了。”
　　“……”
　　好像很有道理的样子。
　　但是我……
　　既然你都这么说了，那我也不用再装什么正人君子了！
　　苏幼微只看见眼前红影一闪，待她回过神来时，红衣的嘴唇已经贴在白师姐的左侧脸颊上了。
　　咔。
　　那只指骨崩响的声音。
　　良久，苏幼微绷紧的身体还是放松了下来。
　　其实她明白的，凭她一个人是不可能锁住白师姐的，再者，从本质上来说红衣和她就是同一个人。
　　那她还有什么好嫉妒的？
　　嗯。
　　等下就去给二师姐买夜宵，买完夜宵就可以回琼明峰了。
　　“喂，我不是说了只能一下吗？”
　　苏幼微猛地别过头，用力去瞪红衣。
　　太坏了。
　　这时间比她刚才长多了！
　　苏幼微生气了，她一生气就冲了上去，直接吻住了白怜的右边脸颊。
　　一左一右。
　　一冷一暖。
　　一片心，两份情！
　　于是。
　　春风在池畔荡漾。
　　夏蝉在黑夜起舞。
　　满天的星点汇成一条浩浩汤汤的银河，最后不知流淌往何处。
　　同一片天空下。
　　心潮澎湃的安岚在床上翻了数十次身后还是起身来到了洞外空地。
　　她高举起右手，五指分开，她仅能借着指缝瞧见那悬于天际的明晃晃的玉盘。
　　数息后，她将手收了回来。
　　“万劫炼心法，那可是万劫炼心法啊。”
　　安岚口中不断地低声重复着这句话。
　　她清楚地记得自己会沦落成现在这个样子，是因为红尘天尊那个贱人用万劫炼心法和太一神轮将她的神魂撕扯成了亿万片。
　　倘若这次她能获得完整的万劫炼心法，下次再与那个贱人交手时，她就不会重蹈覆辙了！
　　(*^▽^*)
　　白怜简直就是她的福星！
　　等白怜从外边回来，她一定要好好疼爱白怜一番。
　　想着想着安岚就傻笑了起来。
　　一直到后半夜，苏幼微才搀扶着仍在熟睡的白怜回到琼明峰。
　　“师姐这是？”
　　萧锦瑟神色微变。
　　苏幼微立刻解释：“师姐太累了，在陪我逛街的时候不小心睡着了，我，唉，我真是没用，总是让师姐为我的事操劳。”
　　这种感觉，我懂！
　　萧锦瑟伸手拍了拍苏幼微的肩膀，安慰道：“不必太过自责。”
　　“嗯。”
　　苏幼微点点头。
　　萧锦瑟又问：“没发生什么意外吧？”
　　意外？
　　啊。
　　“没，没有意外。”
　　苏幼微立刻答道，她有些心虚地别过头，生怕萧锦瑟看出她偷偷地对白师姐干了坏事。
　　一旦事情败露，琼明峰必然会爆发一场大战！
　　好在萧锦瑟的注意力全在白怜身上，根本无暇关注她。
　　“我们先把白师姐送回房间去吧。”
　　“好，好。”
　　苏幼微小鸡啄米式点头。
　　两人合力将白怜抱到了床上，忙完这一切后，萧锦瑟非要拉着苏幼微一起吃夜宵。
　　她的想法很简单，白师姐不在的时候她就是琼明峰最大的。
　　现在三师妹心绪不宁，她得拿出二姐风范来好好安慰三师妹。
　　“不用这么麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　“……”
　　你就不能对我凶一点么？
　　送入嘴中的明明是美食，苏幼微却感觉自己是在咀嚼白面。
　　这饭，一点儿也不香！
　　她开始觉得自己是个坏女人了。
　　……
　　回到琼明峰的白怜又过起了平淡而规律的生活。
　　她每天上午和五师妹一起练拳，下午则大量吞服丹药和灵草。
　　得益于不完整的夫诸仙帝以及雪灵根的双加成，她吸收灵力的速度比以往快了十倍。
　　白怜大致计算了一下，等到约定的七月十二日，她的修为至少能恢复到化神期！
　　其实差别和现在也不大。
　　谁让道星渊是来自仙界的仙人呢？
　　他的实力就算被法则限制了，肯定也不会比那只海兽差，化神期和筑基期对他而言都是一巴掌可以抽死的辣鸡。
　　不过白怜也没打算和道星渊动手，她急着恢复实力，只是因为这能让她有安全感。
　　时间便这样悄然流逝。
　　这期间，路宛童终于收到了带头大哥的答复。
　　【我已经和白怜达成协议，你的任务已经结束了】
　　结束了。
　　看到这几个字的时候路宛童悬着的心一下子就放松了下来。
　　终于。
　　她噗通一声跪坐在地上，深深的疲惫占据了她的心。
　　最近这段时间她心乱如麻，尤其是在听说苏幼微遭到不明人士袭击之后。
　　她害怕。
　　是她传回去的消息导致这一切发生，如果苏幼微因此而出事，她拿什么去面对白师姐？
　　说起来挺可笑的。
　　像她这样的烂人竟然能得到白师姐的关心。
　　好在如今这一切都结束了，带头大哥发来的消息对她而言就如同迷雾中点亮的灯塔一样。
　　她决定了。
　　等一切都尘埃落定，她要亲自向白师姐坦白自己的罪孽，至于白师姐会如何惩罚她……
　　她不在乎。
　　就算白师姐要杀了她也没关系，带头大哥告诉她，她父亲的伤已经被治好了，她的心中再也没有了遗憾。
　　“只要能让白师姐心里好受一些就够了。”
　　路宛童脑海中闪过白师姐关心她的画面。
　　她苦笑着摇头。
　　接下来几日，她和往常一样去参加白师姐的夜间授课。
　　她时刻保持着微笑，以至于所有人都觉得她很正常。
　　这种状况一直持续到约定的七月十二日。
　　初秋时节，天气依旧炎热。
　　度仙门的山脚下，在与一众师妹道别后，白怜径直飞向上次与道星渊会面的那个凉亭。
　　为了安全起见，她依旧凝聚了一个分身，然后将本体藏在千里之外。
　　分身抵达凉亭已是中午，山野之间一道人影也见不着，只有飞鸟时起时落。
　　白怜静静坐着。
　　修仙者的耐心向来是极好的，她也不例外。
　　可事情还是出乎白怜的预料。
　　她从正午等到傍晚依旧不见道星渊的踪影。
　　接着，她又等到了子时，等到了凌晨，道星渊还是没现身。
　　在此期间，因为担心道星渊玩调“虎”离山的诡计，她数次询问师父，但她得到的回答都是一切平安。
　　“……”
　　白怜心中隐隐升起一股不安。
　　她一直等到十四日凌晨，最后她不得不怀着遗憾的心情选择离开。
　　道星渊那边一定是发生什么意外了！
　　可她什么都做不到。
　　她只知道道星渊在沙域，但沙域太大了，大到就算以她现在的修为要想将一个人找出来也极为困难。

第二十一章 最温柔的白怜 6.5k

苏幼微已经察觉到不妙了。
　　毕竟她不是迟钝的木头。
　　如果交易进展顺利，七月十二日那天白师姐就会接她去交易地点。
　　但事实是她足足等了两天，等来的也只有白师姐报平安的消息。
　　“是……是对方反悔了吗？”
　　一点晨光穿过茂密的树林落在泥地上。
　　苏幼微和红衣并排站在一起，紧张兮兮地望着刚从无垢剑上跳下来的白怜。
　　这半个月来白怜的体型终于有了些许成长。
　　虽说离恢复到正常状态还要一段时间，但她现在只是站着就已经可以和三师妹打成平手。
　　可喜可贺。
　　当两人相对而立时，白怜底子好的优势就体现出来了！
　　如果说三师妹那叫“我和我最后的倔强”，那白怜微微挺胸时展现出来的风采便是“小荷才露尖尖角”。
　　“唉——”
　　白怜盯着瑟缩的三师妹许久后在心底暗叹一声。
　　这或许是天意吧。
　　该是主角的，无论如何都会是主角的！
　　现在再说别的事也没有意义了，她可不能将自己的愁绪传递给师妹。
　　于是。
　　白怜的脸上立刻浮现出轻快的笑容。
　　那表情极度自然，哪怕凑到近处也看不出任何破绽。
　　不得不说，琉璃心的离去暂时还未对她造成任何影响。
　　“大概是因为在那段时间我已经适应了面具的形状吧。”
　　这之后就算把面具摘了下来，她的脸也变不回去了。
　　总的来说这是好事。
　　无论她自己有多胆小、多怯懦、多丑恶、多混蛋，在外人眼里她都必须是那个临危不乱、宠辱不惊，仿佛世间所有东西都在掌握之中的白师姐！
　　就如同系统给了她很多特效一样，外人也给了她很多光环。
　　那些光环的名字叫做“白师姐”，叫做“天生圣人”，叫做“白怜帝君”，但不叫做白怜。
　　因为白怜太普通了。
　　就和秋季凌晨洒在草叶上的晨露一样普通。
　　不过……
　　如今的白怜已经不再排斥这些东西。
　　盛名如刀。
　　这把刀会伤着她自己，但也能助她更好的走在拯救师父和师妹的道路上。
　　“想获得某样东西，就必须付出其他东西，我明白的。”
　　白怜伸出手轻轻揉弄三师妹那银霜般的头发。
　　她已经不用再踮着脚了。
　　她笑着说：“也不能说是反悔吧，可能是他那边出了点什么事。”
　　“嗯。”
　　苏幼微稍稍低头。
　　她想这样一来白师姐就不用把手抬得太高。
　　“不换是他的损失，绝不会是师妹你的损失，就算没有万劫炼心法，我相信师妹你也能走出自己的道路成为天尊。”
　　“我……”苏幼微连忙否认，“我哪有那么厉害。”
　　白师姐都只是仙帝，她这样的臭妹妹要能成为天尊，这世界不就乱套了吗。
　　白怜不置可否地笑了笑。
　　她没打算与三师妹深入探究这事，那样只会给三师妹带来压力。
　　她只是往左侧走了两步，在红衣惊愕地眼神中又揉了揉红衣的脑袋。
　　“！”
　　啊，这种体验……
　　红衣就像被白怜戳了屁股似的，胸瞬间向上一挺，整个人绷直得宛如石柱，仿佛只要自己一放松就会体验一把锥刺“股”。
　　“走了，该回琼明峰了。”
　　白怜将手收了回去，她将追云舟拉了出来。
　　苏幼微赶紧拉了一把愣神的红衣：“别愣着了。”
　　更坏的事都做过了，现在只是被白师姐揉了揉，有什么好失神的。
　　说……说的是呢。
　　红衣跟在苏幼微身后跳到追云舟上。
　　灵力一卷，追云舟顷刻间便跃入晨间的云彩中。
　　这路途不长。
　　白怜还未来得及欣赏渐渐散开的朝霞，追云舟便已破开度仙门的大阵飞抵琼明峰上空。
　　“去忙你们自己的事吧。”
　　“嗯。”
　　苏幼微答应得好好的。
　　但在道别后她又马上转了回来，她轻手轻脚地走到白师姐房间的后窗旁。
　　这扇窗户素来是不会关的，因此她只要稍稍往前一探就能看清白师姐房间的全貌。
　　然后……
　　她发现白师姐正呈大字型躺在床上。
　　白师姐没有脱鞋，没有脱袜子，更没有脱衣服。
　　被子整整齐齐地摆放在木床靠墙的角落里。
　　风一吹，悬挂在窗口的风铃便发出铃铃的响声。
　　苏幼微脑袋微转，视线从白师姐身上挪到对面墙上挂着的那幅全家福上。
　　画中，穿着奇怪服装的白师姐手握教鞭，正在认真地给坐在台下的她们讲课。
　　夕阳的余晖透过窗框落在桌面上，道尽了岁月静好，也道尽了惆怅。
　　苏幼微闷闷地离开了。
　　她没有回自己房间，而是朝后山寒潭走去。
　　“什么时候我才能变得有用呢？”她询问漂浮在身畔的红衣。
　　红衣摇摇头。
　　她的成熟只体现在对敌人的残酷上，这种问题她也找不到答案。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　苏幼微完全提不起神来。
　　最近这段时间，她已经很少再看见那些奇怪画面了。
　　时间一久，她甚至会以为那全是错觉。
　　她以前很害怕那种事发生，但现在她的想法出现了些许改变。
　　如果这么做能让白师姐轻松点，尝试一下也未尝不可吧？
　　在她看见的那些画面里，她也并不总是会露出痛苦的表情来，很多时候她都和白师姐一样，会面色绯红的发出愉悦的呼声。
　　但仔细想想苏幼微还是退缩了。
　　太羞人了！
　　只要稍微深入一点她就会化身蒸汽姬。
　　她若真与白师姐坦诚相对，恐怕白师姐还没动手，她就会变成一滩泥。
　　不。
　　准确来说事情根本发展不到那一步，她连提出和白师姐各取所需的勇气都没有。
　　“还是想别的办法吧。”苏幼微喃喃道。
　　红衣疑惑道：“你刚才想到什么办法了？”
　　“啊，没，没什么。”
　　苏幼微的脸刷的一下红了，她匆忙别过头，生怕红衣看出异常来。
　　太坏了！
　　她可不能这么坏！
　　身为红衣的“姐姐”，她必须做好表率，将红衣往正道上引。
　　别看红衣现在很正常，可一旦被鲜血刺激，她很可能立刻化身从尸骨堆中走出来的惊世魔女。
　　那不好。
　　她不想红衣死。
　　不知不觉间两人便走到了寒潭附近。
　　“诶？”
　　苏幼微愣住了。
　　这时才刚过卯时，寻常人家都还在睡觉，就算是修仙者这个点也不会到处乱逛，通常是在打坐修行。
　　但她却在寒潭木屋的角落里发现了缩成一团的路宛童。
　　少女那头漂亮的白发随意地洒落在肩头，她双手抱膝，下巴垂靠在膝盖上。
　　她没有闭眼，但那双眼睛没有半点神采，就像睡着了一样。
　　苏幼微感觉自己看见了一尊冰雕。
　　老实说她对路宛童还是很有好感的。
　　因为路宛童与她同样来自沙域，她们有着相同的发色，她们过往的经历也有些许相似。
　　除此之外，白师姐之前也嘱托她要好好关照路宛童。
　　“路师妹初来乍到，难免有些拘谨。”
　　“她的性格与佟师妹不同，佟师妹是个自来熟。她……有些内向，嗯，倒也不能说是内向吧，可能还是因为家庭原因，以至于她不太愿意敞开心扉。”
　　基于以上原因，在路宛童跟随佟谣一起在琼明峰进修时，苏幼微没少关照她。
　　这回她也没有例外。
　　她快步走到路宛童面前，然后伸手轻轻摇了摇路宛童肩膀。
　　“路师妹，路师妹？”
　　“嗯？”
　　路宛童身体轻轻一颤。
　　她眼前漂浮着一层灰色的雾。
　　她已经在这里坐了很久了，从白怜离开琼明峰起她就一直坐在这。
　　她等啊等啊，等了一个时辰，等了一天，等了两天，还是没能等到白怜回来。
　　白师姐是不是遇到什么意外了？
　　所谓的交易是不是陷阱？
　　这些全都是她造成的吗？
　　万千愁绪揉成一团，卡得路宛童呼吸不畅，漫长的等待也将她那本就纷乱的心撕得粉碎。
　　她开始顺着一个深不见底的黑洞不断往下跌落。
　　那里没有时间，也没有空间，有的只是深入骨髓的冰冷。
　　好在这个过程才刚开始她就听见外边有人在呼唤她的名字。
　　路宛童像是抓住了救命稻草似的拼命往外爬。
　　一下。
　　两下。
　　终于，她看见了光，她也奋力跃向了光。
　　轰。
　　穿过一个白茫茫的世界后，路宛童发现蒙在眼前的灰雾不见了，她终于可以看清眼前的东西了！
　　那是……
　　“苏师姐？”她愣了片刻，然后支支吾吾地问，“你，你怎么在这里。”
　　苏幼微解释道：“我刚和白师姐一起从外边回来，倒是你，怎么一个人坐在这儿，而且还走神了，是不是你父亲那边出了什么事？”
　　她尽量用柔和的语气去问话，她怕自己不小心刺激到路宛童了。
　　白师姐？
　　路宛童关注的只有这个名字。
　　她一把抓住苏幼微的衣袖：“苏师姐，白师姐她没事吧？”
　　苏幼微摇摇头：“白师姐当然不会有事……”
　　她解释一遍交易告吹的经过。
　　说着说着，她忽然觉得自己可以找路宛童商量一下。
　　不过在此之前她又问了一遍路宛童。
　　“你真的没有遇到麻烦吗？如果有，一定要和我说，我们是同门师姐妹，你不用跟我客气。”
　　“我……”
　　路宛童偷偷咬了咬嘴唇。
　　她很难形容现在自己的心情，比较贴切的形容词大概只有【折磨】了吧。
　　越是往这份温柔里沦陷，她觉得自己离刀山就越近。
　　还算过得去的修为并不能给她提供任何防护，她的双脚早已被扎得鲜血淋漓，心脏也受到了威胁。
　　“我没事，真的。”
　　路宛童笑着回答道。
　　真没事？
　　苏幼微便转入主题：“最近白师姐一直在为我的事操劳，我心里很过意不去，我在想我能不能做点什么让白师姐高兴一下。”
　　“这样啊。”
　　路宛童低头。
　　也就只有这种地方她才能稍微出点力，才能稍微缓解一下身上的疼痛吧？
　　本着能出一点力是一点力的想法，她开始给苏幼微出主意。
　　“给白师姐准备礼物怎么样？月底不是有湿衣节吗。可惜的是这个节日不怎么隆重，要是在沙域那就好办了，大明王祭礼可是一年中最盛大的节日。”
　　“准备礼物的时候最好不要让白师姐知道，这样才算得上惊喜。”
　　苏幼微虚心请教：“那我该准备什么礼物好？”
　　“emmm……”
　　路宛童陷入沉思，这个可不好决定。
　　七月十四日的早晨。
　　路宛童与苏幼微一直聊到日上三竿才作罢。
　　她的心情好了许多。
　　这天白天，她在度仙门逛了逛，因为度仙门实在是太大了，而留给她的时间又太少，她便只能挑那些知名的地方逛。
　　这天晚上，她回到自己在清羽峰的屋子，迎着窗外洒进来的月光，她以最简单的礼仪祭拜古明州大明王。
　　路宛童想起幼时父亲和她讲的那些故事。
　　“在很久很久以前，那时候的明州还是海上十三州之一……”
　　那是天地初定之际，整个世界到处都是骇人的妖魔鬼怪。
　　有百丈高的青面獠牙恶鬼！
　　有肉眼不可见的嗜血毒虫！
　　有藏于江底伏击路人的凶鱼！
　　“那后来那些可怕的怪物都去哪里了？”
　　“它们啊，它们都被大明王打倒了，大明王是这个世界上最勇敢，最无畏，最有正义心的人……”
　　当所有人都害怕得躲在屋里时，大明王举着火把走进了荒原。
　　他杀恶鬼，烧毒虫，斗凶鱼。
　　为此，他舍弃了右臂、双眼，还有左腿。
　　“大明王又是这个世界上最温柔的人。”
　　他拖着疲惫的身躯回到故土，虽然他再也无法奔跑，但他还在尽力帮助其他人。
　　他教导身边的人如何在这个充满魑魅魍魉的世界活下去。
　　当一个人办不到的时候，那就一群人一起努力！
　　“据说大明王去世的时候，就连青鸟都来送行了。”
　　“我们能笑着活在这世上，是因为有无数勇敢的人替我们开辟了道路。”
　　路宛童记得那时候自己的回答非常天真。
　　她高举着右手，笑容不夹半点杂质。
　　“那那那……那窝也要成为大明王那样厉害的银！”
　　父亲摸着她的脑袋说：“那你可要加油了啊。”
　　我真傻！
　　路宛童笑着摇摇头。
　　大明王就是独一无二的大明王，她这样的人又怎么可能追上大明王的脚步呢？
　　根本不可能做得到的啦！
　　路宛童收起笔，她双手捧起写满了字的纸。
　　审视。
　　直到纸上的墨迹干了，她才将纸小心翼翼叠起来。
　　“机关鸟，就拜托你了。”
　　路宛童拍了拍桌角躺着的机关鸟，她将纸塞进机关鸟的肚子里，然后提剑起身朝度仙门外走去。
　　七月十四日还没结束，她还不能停下来休息。
　　下一站。
　　广通门驻地。
　　虽是深夜，这儿依旧人来人往。
　　修仙嘛，熬夜可是常态了。
　　“这是十块下品灵石！”
　　路宛童如往常一般将下品灵石铺开摆放在柜台上。
　　守在柜台后的侍者微笑着伸出右手给她指路。
　　“请便。”
　　路宛童同样还以微笑。
　　这种事她早就轻车熟路，这就是所谓的熟练到令人心疼吧。
　　她拿起公用通信玉简，将自己事先写好的话传了过去。
　　一刻钟后。
　　路宛童捏着一枚玉简走到侍者面前：“如果见到白师姐的话，能帮我将它转交给白师姐吗？”
　　“诶？”侍者愣住了，然后连忙摆手，“不，不行啦，我这样的人，怎么可能和白师姐说上话。”
　　“说不定可以说的上话呢？你就帮我这个忙吧。”
　　路宛童掏出更多的灵石。
　　“……”
　　“……”
　　“那我试试。”
　　“谢谢。”
　　七月十四日子时三刻。
　　这是侍者最后一次见到那位路姑娘。
　　“真是个温柔的人。”
　　她远眺驻地外暗沉沉的夜。
　　凌晨时分，豆大的雨滴从天而降，拍打在屋檐上发出哗哗的吵闹声。
　　这初秋的雨驱散了残暑，也将沉睡的白怜从梦境中拽了出来。
　　“哈——”
　　白怜揉着惺忪的睡眼从床上坐了起来。
　　该怎么形容她现在的感觉呢？
　　就是轻松。
　　从神魂到身体的轻松，所有疲惫都随着这一觉远去。
　　白怜低头看了一眼，不知何时她身上已经盖上被子了，她嗅到屋里有淡淡的清香。
　　懂了。
　　是师父，这是师父的体香！
　　哈↑哈↑哈↑哈↑
　　白怜一下子就从床上蹦了起来，燃起来了，她感觉她还能继续战斗！
　　她将半开的窗户稍微拉上一点，然后兴冲冲地朝师父的洞跑去，她还没将这两日发生的事告诉师父呢。
　　可就在刚走到下山小径上时，她看见一只机关鸟扑腾着翅膀从远处飞来。
　　白怜伸出右手，那只机关鸟就这样安静地落在她的手背上。
　　“？”
　　白怜只疑惑了一会儿便将机关鸟翻了过来，从它的肚子里取出一张纸。
　　得益于不完整的夫诸仙体的效果，她甚至还没有动用灵力，那瓢泼的大雨便主动让路，给她留了一处清净之所。
　　纸上写满了字，第一行就点明了自己的身份。
　　“路师妹。”
　　白怜心头一动，她继续往下看。
　　看着看着她就明白了一切，因为这是路师妹的自述，她讲述了自己遇到的事，也讲述了自己是怀着怎样的念头来到度仙门的，更讲述了自己随后的变化。
　　“我对不起白师姐。”
　　“我也对不起我自己。”
　　“大概随着年龄的增长，人就会慢慢地忘记小时候的自己。”
　　“不过我还是很高兴。”
　　“今天我祭拜了大明王，我想起了父亲对我说过的那些话，也想起自己曾经的梦想，原来我也曾天真过。”
　　“真好。”
　　“……”
　　白怜将信纸重新叠好，她看了看依旧趴在自己手背上的机关鸟。
　　它是冒着雨过来的。
　　大雨打湿了它的翅膀，它看起来是那样的娇柔。
　　“最温柔的大明王吗？”
　　白怜想起自己与路师妹第一次见面的场景。
　　那是在山下小镇的街道上。
　　那天她和二师妹下山采购，那天后来也下起了大雨。
　　因为系统突然发布的任务，她在那个雨前的下午邂逅了总是愁眉苦脸的路师妹。
　　说起来，那一切都刻意到让人觉得不真实。
　　明明她还没看见路师妹在哪，系统就急吼吼地让她去与路师妹接触。
　　你看。
　　这果然是有问题的！
　　她虽然不怎么聪明，但吃的亏多了，她也慢慢总结出经验来了。
　　“虽然做不了最好的人，但还是可以让自己变成更好的人。”
　　白怜将机关鸟和信纸一起收进衣袖里。
　　她就是这样一步步走到现在的。
　　【吾日三省吾身】
　　每天都要离游戏中的大恶人“白师姐”更远一步。
　　大雨中，白怜踩着木屐朝清羽峰飞快跑去。
　　哒哒哒。
　　那是木屐敲击石板发出的声音。
　　正在屋檐下自己和自己下棋的佟谣忽然抬起头。
　　“白师姐！”
　　少女眼睛一亮。
　　白怜径直问道：“路师妹在吗？”
　　“路师妹？”佟谣微怔，她略作思考，答道，“路师妹刚才好像出去了。”
　　“谢谢。”
　　白怜道一声谢，转身就走。
　　虽然路师妹没有明说，但通过信里的内容，她大概知道路师妹去哪里了。
　　只可惜她还是晚了一步。
　　倒不如说这一切都在路师妹的算计之中吧。
　　“白白白……白师姐！”
　　骤然看见白怜从一片雨幕中走来，那名侍者当场愣在原地。
　　“你好。”
　　白怜点了点头。
　　她正欲四处逛逛，看看能不能找到一点与路师妹有关的蛛丝马迹，回过神来的侍者就突然叫住了她。
　　“白师姐，我这有东西要转交给你。”
　　“啊？”
　　白怜伸出手去，落在她手心的是一枚玉简。
　　她将神识探入玉简深处，原来这里面记录了路师妹与道星渊每一次对话的内容。
　　不过白怜还是一眼就看出了异常。
　　一开始道星渊发来的话都很和气，他从不会强迫路师妹做事。
　　【量力而为】
　　【别暴露了】
　　到后面他的语气就完全转变了，倒也不能说是凶，就是没有了半点温度，变成了死板的命令。
　　问题最大的莫过于发生于今晚的那一段对话。
　　“道星渊”：【过几日我会将一样东西交给你，你只需将那样东西置于白怜房间里即可】
　　路师妹：【那是用来杀死白怜的东西吗？】
　　路师妹：【你觉得你能杀死她吗？她曾是仙帝】
　　“道星渊”：【仙帝又如何？仙帝面对蚀尘沙的侵蚀也只有死路一条！】
　　蚀尘沙？
　　白怜记下了这个名字。
　　当然，现在的重点不是这个。
　　她继续往下看，但可惜的是后面就没有什么内容了，路师妹只是淡淡地回了句【我知道了】。
　　知道了。
　　那是答应了，还是拒绝了？
　　白怜立在原地，她的神识如巨潮般向着四面八方铺开。
　　一里，十里，百里……
　　直到蔓延出千里，她还是没有发现路师妹的踪影，仿佛这个世界上从来不曾有过这个人一样。
　　一时间，白怜的心变得空落落的。
　　她觉得她应该讨厌路师妹，毕竟路师妹是个卧底，但是……
　　她讨厌不起来。
　　她其实很少去讨厌一个人，和她作对的人不少，但真正被她杀掉的人却不多。
　　毕竟——
　　我白怜只想过平静的生活！
　　“谢谢。”
　　白怜冲着那个侍者笑了笑，然后一头扎进大雨里。
　　她在这黑夜里漫无目的地寻找，她知道路师妹既然写那封信给，就说明她已经做好准备了。
　　“师姐……”
　　不知何时，白怜发现二师妹她们也都赶了过来。
　　“我们帮你一起找。”
　　“嗯。”
　　白怜微笑着点点头。
　　人多力量大，运气好，说不定就能找到路师妹了。
　　等等！
　　某一刻，白怜忽然停了下来。
　　不，她并不完全需要运气，她手上有未来镜，她还有路师妹给她的东西。
　　“你们在这里等我！”
　　留下一句话后白怜飞快地赶往自己房间。
　　她知道，留给她的时间已经不多了，或许已经没有时间了，但她必须得试一试。

第二十二章 你敢瞧不起你师父我? 4.5k

再不起眼的东西说不定也会有起作用的那一天！
　　在此之前，因为未来镜连舔人这种简单的活都干不来，白怜早早地便将它打入“冷宫”了。
　　但世事更易。
　　在焦急之中，白怜忽然想起未来镜在找人这种事上或许有奇效。
　　事情也正如她想象中那样。
　　她乘着初秋的暴雨闯进自己屋里，然后将经路宛童之手写就的书信往未来镜上一怼。
　　伴随着一阵距离的抖动，未来镜镜面上顿时浮现出大量白雾。
　　白怜伸手将雾水轻轻拭去。
　　一副模糊的场景就这样在她眼前缓缓铺开。
　　这时的未来镜表现得格外体贴，它还特意画了张地图指点白怜如何前往镜中显示的地方。
　　“谢谢。”
　　白怜小心翼翼地将未来镜铺放在梳妆台上。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　她转身再次投入大雨夜。
　　这场雨比白怜想象中要大得多。
　　虽然雨势不如她在河洛国苍龙苑遗迹经历的那场雨，但大雨覆盖的范围可就要广得多。
　　是夜。
　　狂风吹卷，施云布雨，千里尽成泽国。
　　至丑时。
　　一道白色流光穿孔而过，卷起千堆霜雪。
　　片刻后，那白光和着霜雪消散，就见着一个约莫身高四尺四寸的少女从半空中跃下。
　　这一瞬间。
　　岩洞外风也不吹了，雨也不落了，整个世界突然安静了下来。
　　只有栖息于岩洞中的野兽缩成一团，用惊恐的幽绿色双眸死死盯着踱步而来的白怜。
　　“嗷……呜呜……”
　　野兽仰着脖子。
　　含着威胁之意的嘶吼声还未来得及完全窜出来，一只柔弱无骨的手便轻轻落在它头顶。
　　暖意扩散。
　　嘶吼声顷刻间就化作了狗子委屈的呜呜声。
　　“乖～”
　　半蹲着的白怜眼睛弯成了月牙状。
　　她又揉了揉野兽的脑袋后才起身朝岩洞深处走去。
　　她已经看见了。
　　碎石随意地洒落在墙角，堆有杂草的空旷地上躺着一个白发少女。
　　那正是消失的路师妹！
　　她侧身而卧，双眼紧闭，就如同从故事中走出来的睡美人。
　　但是……
　　她已经没有了呼吸。
　　白怜很庆幸自己来得够快，路师妹的身体虽已冰冷，可她的魂魄还未彻底散去。
　　这样一来事情就简单了。
　　她施展花开顷刻将那游离的魂魄聚拢，然后又用养魂玉将魂魄装起来。
　　接下来她要做的就是去找师父或者掌门帮忙。
　　她的炼丹之术倒也不能说差，就是没什么实战经验，空有系统赋予的诸多手法，实际上却没有看过几张丹方。
　　不过白怜并没有急着走。
　　她看见昏暗的岩洞墙壁上刻着画。
　　或许这就是路师妹执意要到这了结自我的原因吧。
　　壁画的主角是一个看不清容貌的人，他高举火把，独自面对前方凶恶的怪物。
　　虽然没有人解说，但白怜的脑海中第一时间便浮现出名字——
　　大明王！
　　从路师妹留下的那封信的字里行间便能看出来，大明王是她曾经的偶像，是她追逐的目标。
　　但在成长的过程中，她发现自己越来越不像大明王了。
　　所以她才会说人会慢慢地忘记小时候的自己吧。
　　“……”
　　白怜缓缓将养魂玉挪到眼前。
　　真傻。
　　真的。
　　路师妹傻，她也一样。
　　如果她能做个自私一点的人，活起来就会轻松一大半吧？
　　但她果然还是做不到。
　　从她明白自己想要抓住的未来是怎样的那一天起，她就注定很难再有真正的休息时间了。
　　其实她也不讨厌这种感觉啦。
　　只要能看见师父的笑脸，再多的疲惫也会被瞬间驱散！
　　回去了。
　　白怜摇摇头从岩洞中走了出去，临别之际她没忘记又摸了摸那只野兽的脑袋。
　　“天黑了，外边雨大，别出去乱跑。”
　　“呜呜～”
　　野兽伸出舌头舔了舔白怜的手背。
　　哈。
　　白怜笑了笑就驾驶着追云舟朝度仙门飞去，路上，她依次给师父和师妹发去消息。
　　得知她将路宛童找了回来，众人都松了口气。
　　【路师妹这是怎么了？】
　　佟谣率先问道。
　　白怜一时间倒是不知道该如何回答了，她只能暂且推说自己也不清楚。
　　依旧是丑时。
　　白怜穿过雨幕回到了琼明峰。
　　还在半山腰时她就看见了静静立在那儿的安岚。
　　“师父。”
　　白怜轻唤了一声。
　　今晚的安岚与平日里很不同，她穿着蓝色长裙，双腿包裹在蓝黑色的过膝长袜里。
　　这般色调让她几乎融入到浓郁的夜色里。
　　冷。
　　总之就是非常冷！
　　但正是这份冷意让安岚在初秋的雨夜宛如夜光石一样耀眼了。
　　这一刻，就算没有游戏给予的记忆，白怜也相信师父就是盖压诸天万界的不朽天尊！
　　“如果我是你。”清冷的声音从安岚口中飘了出来，“我根本不会救她。”
　　白怜轻轻点头。
　　她一点也不疑惑当时不在她身旁的师父为什么会知道这些，要知道师父可是不朽天尊诶。
　　不朽天尊摸她个底怎么了？
　　还不是轻轻松松。
　　她也明白师父为什么会这么说。
　　天尊嘛，又冷又酷。
　　敢违逆我？
　　定没有你好果子吃！
　　“拿来。”
　　安岚就这样将小手伸到白怜面前，白怜立刻将养魂玉塞到她手心。
　　嗯。
　　安岚满意地点了点头，她将养魂玉揣进衣袖里，然后径直从白怜身旁走了过去，但才走了几步，她就呼唤道。
　　“跟我来。”
　　“是。”
　　白怜立刻追了上去。
　　两人极为默契的并肩而行，只是这回与以往不同。
　　过去，白怜走在安岚身边看起来就像安岚的年轻的妈妈。
　　而现在，她走在安岚身边就变成了安岚的臭妹妹！
　　小半刻钟后，两人终于慢吞吞地走到了后山岩洞里。
　　安岚驱使灵力点燃墙上的烛火，她示意白怜在自己对面坐下，白怜依言而行。
　　山洞一时寂静，没有人说话。
　　白怜静静地看着师父对着那枚养魂玉一顿操作，反正就是红的白的光一块儿往上招呼，不知道的还以为师父在虐待路师妹呢。
　　良久，安岚将养魂玉搁置在桌上。
　　“好了，我已经将她重新捏成人样了。”
　　emmm……
　　白怜强忍着翻白眼的冲动，她知道师父将她叫到这里来，肯定是有正事要是说。
　　毕竟师父是老别扭人了，她要是没正事，你就是拿刀抵着她的胸她也不会支棱起来。
　　正如白怜所想，斟酌片刻后，安岚一脸郑重道：“你从广通门得到的那枚玉简上是怎么说的？”
　　白怜立刻将情况解释了一遍。
　　她还不忘问：“师父，那个蚀尘沙真的有这么厉害吗？”
　　在《诸神之战》里，“白师姐”是不可能修炼到仙帝境界的。
　　只要她试图挑战这道关卡，必然会触发名为【天尊灭世】的badend。
　　因此白怜对仙帝级别的法宝、道具可以说是一无所知。
　　但师父就不同了，曾是天尊的她什么好东西没见过？
　　只见安岚点了点头：“如果真的是蚀尘沙，普通的仙帝确实很难抵挡。”
　　“……”
　　那还打个锤子！
　　白怜震怒，开挂不是这样开的吧？！
　　【老娘都没这么离谱！】
　　她才刚能做到在合体期内难觅敌手，结果对面就直接上“对仙帝宝具”了。
　　这尼玛不就是拿大炮打蚊子吗？
　　“但是……”安岚话锋突然一转，“蚀尘沙非常罕见，他们手上不可能有很多。就算有很多，他们也不敢带太多再身上。强行跨越仙凡之隔非常危险，稍有不慎便会让蚀尘沙倾倒出来，那时候死的就是他们自己了，所以我推测他们手中最多只有几粒蚀尘沙。”
　　白怜连连点头。
　　说得好啊，师父！
　　但是没卵用。
　　一粒蚀尘沙也是蚀尘沙，就她现在这样子，只要碰上了必死无疑。
　　白怜还不想死。
　　她若是死了，师父不就又要一个人孤单的去面对红尘天尊了吗？
　　这一刻她想起了游戏中师父抱着死去的“白师姐”哭喊的画面，那震荡的游戏画面，就如她震颤的内心一般。
　　可是……
　　白怜在心底暗暗叹了口气。
　　那些人已经盯上三师妹手中的万毒珠了，除非她劝说三师妹主动放弃万毒珠，不然就算她缩着不出去，那些人也不会善罢甘休。
　　这好吗？
　　这当然不好！
　　她放不下师父，她也放不下师妹。
　　无论如何她也不会将三点五师妹红衣交给其他人的！
　　所以现在白怜很烦恼。
　　她感觉自己走进了死胡同，就算她恢复了全部实力，就算她一口气吞下两枚下品仙灵石，她也很难战胜那些人。
　　就在这时，沉默了好一会儿的安岚忽然道：“你现在是怎么想的？”
　　我？
　　白怜愣了一下。
　　当然是想办法将那些试图干死她和三师妹的人干死啦！
　　但巧妇难为无米之炊，她想不出行之有效的办法，只能空喊口号：“不能坐以待毙！”
　　好！
　　安岚轻轻点头。
　　不愧是我安岚的徒弟，要的就是这股气势！
　　换做往常，她大概率不会管这事，但这回情况不同，完整的万劫炼心法就摆在眼前，她绝不会眼睁睁地看着它溜走。
　　“这次我跟你一起去！”安岚大声道，“欺负我徒弟竟然欺负上门了，是可忍孰不可忍？”
　　诶？
　　白怜被安岚那气势汹汹的模样给镇住了。
　　是啊。
　　只要师父出面，所有的困难都将迎刃而解！
　　蚀尘沙可以灭杀仙帝，但师父曾是更高一级的天尊。
　　可这样一来又有新问题了，万一师父的身份暴露出去，仙元大帝等人肯定会立刻杀到。
　　以师父现在的情况要与一名仙帝对战可以说是没有任何活路。
　　白怜不想再像沉入青铜谷暗河时那样经历一次绝望了。
　　那么。
　　将所有麻烦都堆到她一个人的肩膀上就好了。
　　蚀尘沙虽然厉害，但只要她多注意点，还是有机会生还的。
　　于是。
　　白怜轻轻摇头：“师父，这种事交给我来处理即可，不用麻烦你了，你就在琼明峰好……唔姆……”
　　说着说着白怜的声音就小了。
　　因为她发现师父在瞪她。
　　非常用力！
　　师父的两只手握拳，安静地搁放在石桌上，她上身挺得笔直，脸颊或许稍微鼓起来了一点。
　　白怜看的不是很真切，她的视线完全被师父的双眼吸引走了。
　　看起来师父很生气？
　　白怜的脑海中冒出这样的念头。
　　下一刻她的猜测就得到了验证。
　　“逆徒！”
　　啪的一下安岚就站了起来。
　　她伸出右手食指对着白怜指指点点，说到激动处时，手指差点就戳在白怜那低矮了不知道多少倍的小土丘上。
　　“你是瞧不起你师父我吗？”
　　“啊，说话啊！”
　　“混账东西，别你以为你现在变厉害了，就能不把你师父我放在眼里！”
　　“我跟你说，你师父我当年提着一杆枪，从东极天杀到西极天，面对十几个仙……唔……”
　　戳着戳着安岚的声音也小了。
　　她好像不应该将这种事说出去才是，那样只会平白给白怜添烦恼，而且白怜还不一定信。
　　仔细想想白怜会有刚才那样的反应也挺正常的。
　　因为在白怜眼里她就是一个卡在合体巅峰两百多年不得寸进的废材师尊。
　　但是……
　　老娘是不朽天尊，说生气就生气怎么了？
　　总之，就是白怜白怜白怜……的错！
　　安岚别过头，她陡然发现白怜正用古怪的眼神看着她。
　　她顿时慌张了起来。
　　她摆动衣袖：“我……我没有胡说，那些事……”
　　她也说不出个所以然来，只能更加用力的去瞪白怜。
　　我生气了啊，你赶紧给我意识到自己的错误！
　　白怜被打败了，彻彻底底的败了。
　　面对这样的师父，她可以说是没有半点招架之力。
　　是是是，师父你说什么都对！
　　此刻。
　　白怜的眼前忽然飘出新的系统选项。
　　【任务一：拒绝师父同行的要求（完成奖励：极品灵器百转千回扇）】
　　【任务二：答应师父同行的要求（完成奖励：无夜灯）】
　　【任务三：放弃前往沙域（完成奖励：硬功+13）】
　　百转千回扇是极品灵器中的极品灵器，除非她的修为能突破至渡劫期，不然她贸然挑战这个任务可以说是九死无生。
　　任务二的奖励无夜灯是一件一次性道具，作用是破除迷惘，窥见真实，效果类似白怜掌握的洞虚之术，但要高级得多。
　　论价值的话应该是相当于15点硬功。
　　所以，按照惯例白怜应该选任务三。
　　可别小瞧这两点硬功的差距，那已经足以将白怜愉悦送走了。
　　但在师父的逼视下，白怜迟迟无法做出决定。
　　二，还是三？
　　选三三三……
　　唉。
　　最后，白怜叹了口气将目标锁定为任务二。
　　“师父，我想和你做一个约定。”
　　安岚并未放松警惕：“什么约定？”
　　白怜道：“不到万不得已的时候，师父一定不能出手！”
　　“为什么？”安岚不理解。
　　“这是师父的大弟子的任性要求。”白怜如是说。
　　她毫不退让地与安岚对视。
　　安岚的眼神终究是不如白怜硬。
　　许久后，她右足稍稍后撤：“既然你这么急着表现，那我就大发慈悲地答应了。”
　　白怜笑得眼睛完成了月牙。
　　安岚双手抱胸，故意错开白怜的视线：“事不宜迟，等我给路宛童重塑肉身，我们就马上出发。”
　　“嗯。”
　　白怜轻轻点头。
　　她在师父的床上坐了下来，当师父耐心替路宛童重塑肉身时，她轻轻抚摸着着师父的被子。
　　摸着摸着她忽然发现了一个很严肃的问题。
　　她赶紧伸手摸了摸自己的脸。
　　以前她还没发现，可当她的体型变得与师父差不多时，她忽然发现她长得和师父有点像。
　　“……”
　　是她有问题，还是师父有问题？
　　白怜陷入了沉思中。
　　……
　　与此同时。
　　千万里外的沙域某处。
　　“开始吧。”
　　来自劫法道的白发剑客对自己身旁的几个人说道。
　　其余人纷纷点头。
　　他们纷纷朝着立于眼前的炉鼎注入灵力。
　　霎时间，黑色光芒如同流水般从炉鼎中流淌出来。
　　天。
　　要黑了。

白师姐vup今晚正式出道!

@@﻿@@如之前所说的那样。
　　白师姐vup今晚（4月10日）7点在b站出道！
　　大家可以关注下，增加点人气，冲到榜单前列，效果好说不定能引流一些新读者～
　　两种搜索方式。
　　1.在b站直接搜【白怜Official】，点【用户】或者挂着【白怜Official】名字的视频进去都可以。
　　2.在b站直接搜【大师姐弃疗了】，可以搜到出道介绍视频，进去关注即可。
　　首播是今晚7点！！！
　　B站直播区！！！
　　……
　　然后，人设最近在做，但是进度很慢，目前只有白师姐和四师妹的草稿，摊手
　　……
　　接下来是本卷的高潮了，每天的更新字数，得看当天状态
　　……
　　要说的大概如此了，我先去码字了
　　@@@@
　　

第二十三章 天黑,请闭眼! 4.5k

沙域的大明王祭礼是一个持续时间长达一个月的盛大庆典。
　　曾几何时，每逢七月都会有无数外地人到这来看热闹。
　　万家灯火在大地上连成长河。
　　庆典的呼声从山南一直卷到山北。
　　但自从三千年前那个不知名的仙人从天而降，并撞断古明州最高的山峰，喝干古明州最长的河流后，这一切就都变了。
　　大地的生机随着万毒珠以及那位仙人的碎裂而消亡。
　　百万li黄沙随着狂风将整个明州淹没，山峦、溪谷、村落、城市，除非有修仙者庇护，否则没有任何东西能抵挡得住那场持续了数个月的风暴！
　　其实就算是修仙者也很难在那场灾难中活下来。
　　他们的强大只是相对普通人而言的。
　　在那个仙人面前，他们羸弱的宛如一只蚕虫。
　　没有人知道那个仙人到底有多强大的力量。
　　他出现的突兀。
　　他走的也突兀。
　　这世上再也没有了他的名字，只有他留下的伤疤永远地落在了东神洲大地上。
　　纵然雨打风吹，纵然天降寒流，纵然飘雪千里，三千年后，那道伤痕依旧无法被抹平。
　　不过人族的历史多数时候就是一部挣扎史。
　　他们从茹毛饮血中一路走来。
　　无论多大的苦难也不曾将他们彻底压垮。
　　希望之火一代代传承，起初，那只是可以媲美夜间萤火的些许光点，后来，那火焰照亮了山野，再后来，星点般的火焰化作了星辰，它高悬于空中，静静地看着大地。
　　从明州到沙域的变化并未将居住于这里的人打倒。
　　便是黄沙也阻止不了他们重建家园的心！
　　于是。
　　聚落出现了，城镇出现了，国家的秩序也慢慢恢复了。
　　“虽然清苦，但他们依旧很努力的活着。”
　　这大概就是普通人的常态吧。
　　悬于天河之下的追云舟中，蹲伏在船头的白怜轻抚着甲板，望着被月光镀成银白色的茫茫沙海，她不无感慨的说道。
　　站在她旁边的苏幼微和红衣齐刷刷地点起了头。
　　两个人动作极为默契，就像复制黏贴出来的一样。
　　妙妙妙。
　　白师姐说得真妙！！！
　　白怜别过头盯着眼角带笑的三师妹两人。
　　可爱归可爱，但是……
　　嗐。
　　这都什么事啊。
　　白怜无奈地摊手手。
　　她想起了半日前前发生的事，原本她是想和师父偷偷潜入到沙域过“二人生活”的，可还没等她有所行动，嗅觉敏锐的三师妹就带着红衣找上门来了。
　　“师姐！”
　　三师妹和红衣一左一右将她“夹”住，看起来就像香甜可口的夹心饼干一样。
　　两对红色的眸子满是水光，仿佛随时会因为白怜的举动而淌出水来。
　　“至少也请带上红衣。”
　　三师妹如此说道。
　　白怜自然是摇头拒绝了。
　　那太危险了！
　　虽然有师父从旁辅助，但那条路依旧是一条幽深难见其底的道路。
　　白怜自己都不清楚道路的尽头等待她的是愉悦还是痛苦，她就更不会让三师妹去趟这趟浑水了。
　　这些事啊，对三师妹而言还是太早了！
　　“等你们再长大点，嗯，下次一定带上你，我们和师父一起。”
　　白怜伸手摸了摸三师妹和红衣的头。
　　三师妹倔强地与她对视。
　　白怜知道她在想什么，无非就是我不小了。
　　但小与不小可不是说出来的，而是做出来的！
　　“乖，听师姐的，这种事咱们日后再……”
　　白怜还想安抚三师妹几句，可她的话才刚出口就被师父打断了。
　　“那就一起去吧。”
　　安岚头也不抬地说道。
　　“可是……”
　　忽的，安岚缓缓抬起头，她仿佛是要重塑师父的威严一样，扳着一张脸道：“怎的，你又要不把你师父我放在眼里了？”
　　哪有！
　　最后白怜还是无奈地应了下来。
　　安岚想重铸师尊威严，她也想保持师姐风范。
　　要是师父二话不说当着三师妹的面就对着她的屁股一顿输出，那她以后还有何颜面去面对几个师妹啊。
　　“哼！”
　　安岚轻哼一声，继续面无表情地调制灵液。
　　好耶！
　　苏幼微心中雀跃，她恨不得立刻冲上去抱着安岚狠狠地啃两口。
　　以前她怎么就没发现师父和白师姐一样可爱呢？
　　但她还是保持了足够的克制，她可不想继续刺激白师姐的敏感区。
　　万一白师姐拼着违逆师父的意思也要把她扔下，她可就没地方哭了。
　　就这样，七月十五日的正午，白怜匆匆离开了度仙门。
　　她们通过巡天符来到沙域附近，然后驾驶着追云舟快速朝路师妹标出的地点飞去。
　　在师父的努力下路师妹成功恢复了肉身，只是由于她的神魂受创比较严重，还需温养数个时辰才能醒来。
　　她现在睡得很安详。
　　柔和的月光在她身上铺开，让她仿佛批了一层水色轻纱。
　　“世事无常啊。”
　　白怜将注意力放在地图上。
　　那个红圈标示的位置居于沙域深处。
　　那儿有大量绿洲，是沙域中难得的清jing之所。
　　来之前白怜翻阅了《明州古考记》，书上说那曾是上阳仙宗的驻地。
　　上阳仙宗是数万前于明州建立的魂修宗门，在最鼎盛时它曾跻身四大门派之列。
　　即便是在仙人临世之际，它也是东神洲数得上的大宗门。
　　【那天，上阳仙宗开坛讲道】
　　【万丈霞光从天外飞来，云雾中隐有仙音浮现，在人前展示上阳仙法奥妙的孙宗主绝不会想到这是上阳仙宗最后的辉煌！】
　　【……】
　　【天火撕裂了仙坛】
　　【仙人法身化身妖魔，将上阳仙宗的护宗大阵揉成一团飞雪】
　　为了守护自己的家，无数修仙者奋力反抗。
　　他们或单枪匹马与仙人法身恶斗，或结成大阵围困仙人法身。
　　然而就算他们燃烧神魂、血祭肉身，最终还是无力拦下疯魔的仙人法身。
　　他们只能眼睁睁地看着仙人法身将仙宗大门踏碎，看着他将万年祖地磨平，看着他将从创派伊始便在守护仙宗的祖兽虐杀。
　　血染长空。
　　挥泪当真如雨下。
　　光是看着书中的文字白怜就能想象到那时多么令人绝望的局面。
　　否则堂堂仙宗宗主又岂会在事后化作只会在路旁哭笑不止的傻子呢？
　　“为什么为什么为什么……”
　　是啊。
　　为什么。
　　为什么一个如此强大的仙人会突然疯魔？
　　那一天，孩子等着下田劳作的父母归来。
　　那一天，妻子等着外出送货的丈夫回家。
　　那一天，无数个暂别变成了永别。
　　三千年后，依旧没有人找到答案，三千年后，在动乱中逝去的人依旧无法瞑目。
　　白怜叹息一声。
　　现在想这些事也无用，就算她想找出那个答案她也没有可以落脚的地方。
　　当务之急还是得先想办法除掉那些试图夺取万毒珠的仙界来客。
　　只有努力活着，才能干事。
　　冲啊，白怜！
　　就在这时。
　　坐在椅子上打瞌睡的安岚忽然站了起来。
　　哒哒哒。
　　她一言不发地走到追云舟右舷。
　　然后，她便如同坚挺的松柏般凝固在那儿了。
　　“师父？”
　　白怜疑惑地喊了一声，安岚并没有回话。
　　有问题！
　　而且是大问题！
　　除了在过去世界和归墟外，白怜从未见过师父如此失态。
　　她再也坐不住了，她起身快步走过去，然后顺着师父的视线朝西边的黑夜望去。
　　这天的月光柔和却不失敞亮。
　　因此，即便没有动用任何法术，白怜也能将远方的场景看得一清二楚。
　　那夜空本是深蓝色的，上边点缀着无数明黄的星点，下方的城镇里燃烧着庆典的烛火。
　　一切既平和又温暖。
　　可就在这样寂寥的星夜绘卷边缘，有望不着边际的墨黑色缓慢探出头来，就如同海边翻涌的潮水。
　　凡它所过之处，一切光芒都被吞噬！
　　白怜屏住了呼吸。
　　片刻后，她匆忙将脑袋扭开。
　　她发现一件很可怕的事，当她盯着那团巨大的黑幕看久了，她眼中的光芒也似乎要被夺走。
　　“别看。”
　　白怜捂住了三师妹的眼睛。
　　“唔……”
　　三师妹不知所措地挥舞着双手。
　　白怜的胸被接连拍了好几下，但她的注意力完全不在这。
　　她不知道那是什么。
　　可她知道这趟沙域之行真如系统预言的那样充满了杀机。
　　或许她不该来，又或许她不该现在来。
　　“天黑了。”
　　此刻，安岚的声音忽然响起。
　　白怜点了点头。
　　确实。
　　或许这才是真正的黑夜。
　　她问道：“师父，这到底是什么东西？”
　　安岚道：“憎恨、愤怒、不甘、嫉妒、恐惧……”
　　白怜愕然。
　　安岚解释道：“是比蚀尘沙更难缠的东西。”
　　这样白怜就能理解为什么叫上师父一起过来依旧很危险了。
　　她的心上蒙着一层阴影。
　　但她一如既往地没有表现出任何异常，她只是小心地将三师妹掰往另一个方向，然后告诫道：“无论如何也不能看那片黑幕，对，你也一样。”
　　三师妹和红衣懵懂地点头。
　　“先去休息吧。”
　　“是，师姐。”
　　白怜就这样静静的站在安岚身边。
　　半刻钟后，追云舟划过璀璨的星夜，在一座名为的西武的古城外停了下来。
　　路师妹的家就坐落在城北。
　　白怜没有急着下船，她又在船上待了一刻钟，终于等到路师妹从长梦中醒转。
　　……
　　实际上这一来一去还不到十二个时辰。
　　但对路宛童而言，这条路漫长到她花一辈子也走不出去。
　　她做了个梦。
　　在梦中，她回到了幼时。
　　那原本应该是值得怀念的一段过去。
　　那时候的她天真无邪、无忧无虑。
　　因为她是路家大小姐，她生来就是“仌”。
　　路家的人捧着她，西武城的人捧着她，附近其他世家宗门的人也捧着她。
　　和那些为了生活而四处奔波的凡人不同，她有做梦的权利。
　　是的。
　　在这个黄沙为主题的枯燥世界里，就连做梦都是一件很奢侈的事！
　　她做过很多梦。
　　她说她要成为大明王那样的人，她说她要成为英雄，她说她要让沙域重新变回山清水秀的明州。
　　可等她渐渐长大，她才明白梦就是梦。
　　她不普通。
　　她的出生绝对不算差，她的资质更是让无数人羡慕。
　　但她也无法成为英雄。
　　【成为英雄是需要强大的力量的！】
　　而她从来不曾拥有过那样的力量，而且看起来她永远也不会有那样的力量。
　　连自己父亲都救不了的人，又哪来的能力去拯救病入膏肓的明州呢？
　　这股如潮水般涌上来的强烈空虚感让路宛童从梦中“醒”了过来。
　　可她宁愿自己永远也不会“醒”来。
　　因为“醒”过来的她发现自己“分裂”了，她变成了两个人，她默默地看着另一个自己依旧天真的做着那些梦。
　　一次又一次。
　　相同的画面不停地在她眼前播放。
　　从满怀希望，到怀疑自我，到彻底抛弃曾经的梦想。
　　抛弃的不仅是梦想，还有她身体的温度。
　　路宛童感觉自己不是站在沙地上，而是在大雪纷飞的雪原。
　　她嘴唇哆嗦着。
　　她尝试着去劝说另一个自己停下来，但无论她怎么努力，另一个她都听不见。
　　因为……
　　路宛童的双手无力的垂落。
　　她知道，这全都是发生在过去的事！
　　无论她如何努力，她都无法改变已成既定事实的过去。
　　“这就是无力感吗？”
　　哈哈。
　　路宛童的脸上露出奇怪的笑容。
　　她知道自己不该这样，但她根本没办法控制自己啊。
　　每当那过去的事情在她眼前轮回一次，她心上所覆盖的黑色就会变得越广，到最后，她会因为否定现在的自己而彻底沦丧吧。
　　路宛童坐在了地上。
　　她安静地等待这个结局到来。
　　但就在她放弃一切的时候，忽然间有熟悉的呼喊声从她头顶传来。
　　“路师妹。”
　　“醒醒，路师妹。”
　　“你的眼睛怎么了？”
　　眼睛吗？
　　路宛童疑惑地摸了摸自己的眼眶，然后她发现自己眼前一片黑暗。
　　诶，怎么会变成这个样子。
　　她便拼命地去睁眼，她看见一点光了，于是她更加用力的去睁眼，终于，在破开那层迷雾后，她一下子从梦境中挣扎了出来。
　　路宛童看清楚了。
　　在她眼前轻唤的分明就是脸上略带焦急之色的白师姐！
　　“这里……”
　　她并没有傻乎乎地问这里是不是阴曹地府。
　　望着头顶那片熟悉到不能再熟悉的星空，她忽然明白了——
　　这里是西武城，是她的故乡！
　　“路师妹，你总算醒了。”白怜松了口气。
　　我。
　　路宛童张了张嘴，她勉强挤出一丝笑容：“白师姐，为什么要救我？”
　　“大概是因为。”白怜愣了一下，“你不算是坏人吧。”
　　路宛童愕然：“就这个理由？”
　　但话才刚出口她就意识到自己有问题。
　　因为站在她眼前的可是白师姐啊！
　　在享有白怜帝君这个外号之前，白师姐更大的名头是天生圣人。
　　这个圣字，指的不仅仅是她的天赋，还有她的心。
　　白怜略加思索道：“要说别的理由……emmm，你是我师妹算吗？”
　　“……”
　　路宛童张着嘴。
　　那一刹那，她的心跳完全停止了。
　　事到如今白师姐依旧拿她当师妹看吗？
　　虽然她做出了补救，但她还是伤害到了苏幼微师姐。
　　“白，白师姐……”
　　路宛童的声音有些颤抖。
　　“好了，别想其他事，我先带你回你家看看。”
　　白怜轻轻拦住路宛童的肩膀，路宛童顺势就倒在她的胸口上。
　　这本来是极为和谐的一幕。
　　只是，白怜感受到了来自身后的诡异目光。
　　啪的一下很快啦两个任务选项就这样冒了出来。
　　任务一是继续抱着路师妹。
　　任务二是赶紧将路师妹扶正。
　　那还用想？
　　选二！
　　“路师妹，我们出发吧。”
　　白怜站了起来，一脸严肃地说道。
　　“啊，是。”路宛童微怔。
　　白怜目不斜视。
　　此刻，刚才目光不对劲的安岚和苏幼微、红衣才恢复正常。
　　“走吧。”
　　安岚淡淡道。
　　几人就这样离开了追云舟，朝着黑幕即将飘过来的西武城走去。
　　黄沙，巨城，星夜，远方黑幕如浪。
　　这些印象构成了沙域不平凡的夜。

第二十四章 白怜帝君来了,我们就有救了 7000

无论是从表面上看，还是往内里深究，这都是一个热闹的夜。
　　身处这其中的每一个人都是这样认为的。
　　即便是正在不停地否定自己的过往的路宛童也不例外。
　　当她穿过西武城那厚实的石城门，望着那扑面而来的橙红色灯火时，她忽然发现自己的内心比刚才平静了许多。
　　翻涌的浪花似乎在此刻凝固，眼瞅着一时半会儿是不会爆发出来了。
　　路宛童怔怔地望着狭长的街道。
　　这是因为她快要到家了吗？
　　她发现她的视线渐渐变得模糊，那里面充塞着的是橙色的光斑，而光斑背后则是热闹的庆典节目。
　　有人在摆摊卖货；
　　有人在街头表演杂耍；
　　有露肚皮的白发褐色肌舞娘在跳舞；
　　有人在围栏中讲述大明王的神话传说；
　　还有人推着巨大的大明王木雕穿街过市……
　　欢声笑语是这里的主题。
　　当然，偶尔也会有一些不和谐的小插曲蹦出来。
　　“麻麻！”
　　街角，稚童的哭喊忽然划破喜庆的灯火。
　　一个穿着古明州传统服饰的少妇从旁边冲了出来：“别哭别哭，娘在这里。”
　　捧着糖果的稚童立刻停止了哭泣，她的脸上绽放出没有半点杂质的笑容。
　　“……”
　　路宛童屏住呼吸。
　　她想起父亲带着幼时的她逛祭礼的快乐时光了。
　　接着，她又想起她离开沙域前往度仙门的前一天。
　　因为不知道自己是否还能回到这里，她特意花了半天时间将整座西武城逛了一遍。
　　啊。
　　那个卖绵绵树树壳的老大爷今天还在这摆摊！
　　路宛童快步走了过去，但令她感到遗憾的是布匹上摆放着的不是绵绵树树壳，而是一些造型精致的手工木雕。
　　“姑娘，来一个吗？”
　　老大爷抬起头，露出慈祥的笑容，他手上握着一根木棍。
　　路宛童摇摇头。
　　她不需要那种东西，而且白师姐就在旁边，她不能让白师姐久等了。
　　路宛童便继续往前走。
　　这一路过去，她看见了许多那天离开时曾见过的人。
　　卖舞娘套装的阿姨改行卖起了祭礼头巾。
　　卖炒栗子的小哥改行卖起了小糖人。
　　卖rou的姑娘改行卖起了红薯粉。
　　同一个地点，同一个人，不同的时间，不同的道路。
　　所以说，人都是会慢慢改变的吗？
　　路宛童在路口驻足停下。
　　总感觉心莫名有些刺痛呢。
　　她回头去等落在后边的白师姐等人。
　　她看见苏师姐和红衣师姐一左一右拉住白师姐的衣服，然后苏师姐眯着眼睛，表情十分憨憨地说道：
　　“师姐师姐，刚才那个孩子好可爱啊(*╹▽╹*)”
　　“师姐师姐，只有男修士和女修士在一起才能生孩子吗？”
　　“师姐师姐，生孩子是怎么生的，你能教教我吗？”
　　白怜发现自己眼前有系统任务冒出来了。
　　任务一是让她手把手指导三师妹。
　　任务二则是对三师妹进行理论指导。
　　任务三则是一言不发。
　　((*・∀・）ゞ
　　白怜直接疑惑。
　　不过这回任务由不得她来选了，因为在她有所行动之前，师父突然如鬼魂般“飘”了出来。
　　啪。
　　很快啦。
　　随着一句“小孩子不许插嘴”冒出来，苏幼微的脑袋就被气势汹汹的安岚敲了好几下。
　　(｀ﾍ´)ﾉ(。﹏。)
　　打……打……
　　孩子被直接打懵了。
　　我是谁，我在哪，我刚才说什么了？
　　“我们不是来这里游玩的，而是来干正事的。”安岚大义凛然地教训苏幼微。
　　苏幼微低着头，委屈巴巴地道歉。
　　她发誓，她真没想干坏事，她是真的不懂生孩子该怎么生的，这些年她全在逃跑和打架了，从来没有人跟她提起过类似的话题。
　　“……”
　　得了。
　　白怜发现系统已经自动帮她选了任务三，茶道+1！
　　茶你妹啊茶。
　　她无话可说，她的茶道不知觉间已经来到了19点，距离25点上限似乎触手可及。
　　服了。
　　你说这19点茶道全换成阵法，那她还不得上天喽？
　　阵之巅，傲世间，有我白怜就有天！
　　懊恼的关掉系统面板，白怜轻轻牵起了三师妹的手。
　　“跟在我身边，千万别走散了。”
　　三师妹脸上埋着的苦楚霎时间被驱赶的一干二净。
　　好耶！
　　这样的白师姐谁不喜欢啊。
　　白怜当然注意到师父的眼神了，于是她将空着的左手伸了出去。
　　呵。
　　安岚直接从白怜身边走了过去，无视了白怜想要牵手的意图。
　　你当我是谁？
　　我可是睥睨天下，威镇寰宇的不朽天尊。
　　你就算把我的头拧下来我也不会跟你做牵手这种小孩子才会做的事！
　　“先去看看你家人，然后我们就去那片黑幕里解决问题。”安岚对路宛童说道。
　　路宛童连连点头。
　　嗐。
　　白怜紧盯着师父的背影，这可不怪她，是师父自己“嫌弃”她！
　　“我们也走吧。”
　　眼见着师父和路师妹远去，白怜拉着三师妹追了上去。
　　她们穿街过巷，从满城烟火走到了黑灯瞎火的小巷子里，这时候，走在最前边的路宛童忽然停了下来。
　　“路师妹？”
　　白怜轻轻唤了一声。
　　路宛童没有回答，她立在那儿，宛如一块冰雕。
　　白怜发现她身上的温度迅速降了下去，察觉到不对劲的白怜立刻放开神识。
　　然后。
　　仅仅过了一息，白怜脸上点缀着的些许笑容也迅速消失了。
　　她的神识透过道路尽头立着的一个简单防御阵法，进入到一个比外边看起来大了十倍的不稳定空间里。
　　这是路家。
　　然而偌大的路家里一个人也没有。
　　不仅是没有人，就连活着的虫鸟都没有。
　　白怜在这里找不到任何生的气息。
　　就算那里留有许多曾有人居住的痕迹，比如晾晒在外边的衣服，比如炼到一半的丹，可她还是只感觉到死的沉寂。
　　对了，那抹红色的是……血印！
　　白怜微微一怔。
　　她都察觉到了，在这生活了二十年的路师妹又怎会察觉不到？
　　毕竟那道阵法是用来拦截敌人的，而不是用来拦截她这个主人的。
　　噗通。
　　那一刹那，路宛童身上的所有力气都随着喷洒而出的泪珠一同流逝。
　　她跪坐在地上，双手无力地按压住被打湿的裙摆。
　　“为什么？”
　　“不是说好了这是交易，不是说好了不会伤害我家人，不是说好了我父亲的伤已经被治好了吗？”
　　她声音嘶哑，哭喊时宛如受伤悲鸣的野狐。
　　眼泪瞬间就弄花了她的面庞。
　　“……”
　　白怜微张着嘴。
　　她想上前安慰路师妹几句，但到头来她发现她什么话也说不出来。
　　她从未经历过这种事，她的记忆里根本就不存在父母这样的角色，所以她做不到感同身受，她没法以一个过来人的身份给出有用的建议。
　　她也没法去复活路师妹的家人，正如她之前察觉到的那样，那个空间彻底空了，连一点神魂波动也找不着。
　　这时候挺身而出的反倒是三师妹了。
　　她的身体小小的，但这已足以让她将路宛童抱住了。
　　“路师妹。”
　　突如其来的温热让路宛童抬起了头。
　　她泪眼婆娑，完全看不清苏幼微的面容，但从衣服的颜色她就能判断出眼前人的身份。
　　为什么？
　　明明我做了对不起你的事，为什么你还要过来安慰我？
　　这不合理！
　　“报应，一定是报应！”
　　路宛童低声呢喃道。
　　如果从一开始她就没想过要通过迫害其他人来使自己得利，事情一定不会发展成现在这个样子吧？
　　是她害了路家的其他人。
　　是她让许多无辜的人因为她们父女俩而逝去。
　　这全都是她的错！
　　“路师妹？”
　　苏幼微有些慌了，她发现她越是安慰，路宛童的身体颤抖的越厉害。
　　这是要出大事的前奏啊。
　　怎么办？
　　不知所措地她只能将目光投向白怜。
　　师姐，我，我快不行了。
　　水光荡漾，仿佛随时会淌出来一般。
　　真拿你没办法。
　　那我就试着做一做吧。
　　白怜朝三师妹和路师妹走了过去，但这几步远的极短旅途在这一刻突然化作了天堑。
　　她停了下来。
　　她惊愕的仰起了头。
　　同一时间，不同地点，无数人和她一样仰起了头。
　　那大概是西武城内所有人都不愿看见的诡异变化！
　　高悬于众人头顶的原本是璀璨的星空，天上的星星与地上的灯火交相辉映，构成了节日庆典的绝美背景。
　　然而就在这一瞬间，一团巨大的黑色阴影从远方漫涌而来。
　　没有任何东西能抵挡得住它的侵蚀。
　　黄沙、绿洲、星空……
　　凡是被它触碰到的东西，都会在下一秒被它同化。
　　与其说那是奔涌的黑色巨浪，用凶恶的黑色巨兽来做比其实更加合适！
　　它张开血盆大口，露出贪婪的面容，趴附在西武城的城墙边缘，已经做好了将整座城市一口吞下去的准备。
　　怎么会来得这么快？
　　白怜傻眼了。
　　她刚从追云舟上下来的时候，那黑影距离西武城明明还有数百里远，她依照黑影的扩散速度进行了简单推算，正常来说，黑影至少得花费三个时辰才能赶到西武城附近，可现在这才刚过去半刻钟。
　　在离得如此近的情况下白怜总算明白师父之前说的那些话是什么意思了。
　　这“黑色巨兽”俨然就是一个负面情绪的集合体！
　　就算是她也受到了影响，心里不由自主地产生了要从这里逃走的想法，其他人就不更用说了。
　　“怪，怪物！”
　　某一刻。
　　从游街的花车上响起的呐喊声打破了西武城中诡异的安静。
　　就如同拨动了发条一般，那些呆愣在原地的人纷纷“狂舞”起来。
　　“离开这里，快离开这里。”
　　有人哭喊着往另一侧的城门跑去。
　　“何方妖孽敢在此作祟！”
　　有修仙者含一口灵火，如同惊雷般袭向黑色巨兽。
　　可任他掀起了多大的威势，一旦没入巨兽“口”中，就再也见不着半点浪花。
　　“这到底是怎么回事？”
　　所有人都懵了。
　　上一刻，他们还在享受大明王祭礼的热闹。
　　下一刻，天降怪异，死亡的镰刀高悬于头顶。
　　就是一个字——
　　草！
　　“救命啊，我还不想死！”
　　“麻麻！”
　　“别慌，大家都别慌！”
　　但恐惧哪是三言两语就能驱散的？
　　越是有人喊不要慌，大家越是慌张，四散奔逃很快就演变成了踩踏事件，也就是幸好附近有修仙者看着，不然那黑色巨兽还未入城，恐怕就会成百上千人死去。
　　离开……得先离开这里……
　　白怜紧咬牙关。
　　她拼尽全力才勉强让自己的脸上没有露出恐惧的神情来。
　　如果琉璃心还在的话，她绝对能轻松不少。
　　但现在可不是纠结这种问题的时候。
　　白怜轻轻摇头。
　　她正欲拉着三师妹和路师妹从这里离开，却突然看见师父走了出来。
　　“虽然有点麻烦，但也不是不行。”
　　诶？
　　对呀！
　　白怜那慌张的内心一下子就平静了下来，有师父在，她还有什么好怕的？
　　不对不对。
　　白怜很快便又暗自摇起了头。
　　她发现她的想法就有问题。
　　是她做主要到沙域来替三师妹解决麻烦的，可到头来她却想将麻烦推到师父身上。
　　这好吗？
　　而且出发前她不是对师父说过不到万不得已千万不要出手吗？
　　万一师父因此暴露了行踪，她可就真的是罪大恶极了。
　　有问题。
　　白怜伸手揉了揉自己的额头。
　　她发现她竟然被那黑色巨兽中的负面情绪给影响到了，好在她及时醒转了过来。
　　当务之急是先把师妹们送到安全的地方，然后她再独自进入黑色巨兽中探查祸乱的根源。
　　“师父，你和师妹们先……诶？”
　　白怜的声音戛然而止。
　　师父呢？
　　她那么大一个师父呢？
　　只见师父刚才站的地方早就没有人了，她匆忙将头扭向城外。
　　果然，就像她想的那样，师父不知何时已经飞到了半空中。
　　温和的白光从师父的脚底下流淌而出，那光芒朝着四面八方蔓延，看起来就宛如一条在半空中奔流的长河。
　　白怜感受到了一股暖意。
　　如果说那些负面情绪是腊月的风雪，那从师父身体里释放出来的力量便如夹带着桃花清香的三月春风一样温暖！
　　“这是……”
　　霎时间，刚才还在奔逃哭喊的那些人都纷纷停了下来。
　　他们齐刷刷地朝漂浮在半空中的安岚望了过去。
　　在白光的干扰下，没有人能看清安岚的长相。
　　不过暂时也没有人关注这个。
　　“停下来了，真的停下来了！”
　　“哪里哪里？”
　　“什么停下来？”
　　“那黑色东西。”
　　正如他们说的那样，安岚身上散发的光芒就如同黑海中屹立不倒的礁石，任凭那黑色的巨浪如何拍打，它就是无法冲破被白光笼罩的西武城外墙。
　　在接连尝试了数十次后，黑色巨兽不得不暂时绕过西武城，朝着其他地方涌去。
　　西武城中顿时响起了欢呼声。
　　“成，成功了！”
　　“好耶，好耶！”
　　无数人兴奋地跳了起来。
　　白怜的心情有些复杂。
　　一方面她为黑色巨兽的远去感到高兴。
　　另一方面她又为自己无力解决问题，不得不依靠师父而感到羞愧。
　　明明说好要保护师父的，可到头来她却屡屡被师父照顾。
　　她什么都做不到，她可真是个废物！
　　白怜抽了抽鼻子，这时，她发现漂浮于空中的师父缓缓地朝她转过身。
　　啊。
　　师父笑了？！
　　她用力擦了擦眼睛，她以为她看错了，可她确确实实在师父的嘴角发现了明显的上挑弧度。
　　她看见师父的嘴唇微动，仿佛是在对她说“傻孩子”。
　　【师父这是在安慰我么】
　　白怜的脸上也挤出极为勉强的笑容。
　　此刻。
　　异变骤现！
　　那柔和的白光忽然化作了透明的水花，一朵朵水花连在一起就成了碧涛万顷的大海。
　　哗啦啦……
　　海面翻涌，浪花的声音在西武城的每一个角落奏响。
　　“？”
　　白怜一愣。
　　等等，谁能告诉我这是什么情况。
　　如果她没记错的话，师父的灵根应该是比较特殊的气灵根，和水花、浪潮这种东西完全不沾边。
　　师父没事整这一出干嘛？
　　忽然间，白怜看见师父的背后出现了一轮宛如玉盘的圆月。
　　“……”
　　白怜瞪大了眼睛。
　　她觉得那轮月亮有些眼熟。
　　好像……
　　卧槽！
　　懂了，白怜完全懂了！
　　就和她想象中那样，明月升到天空中时，一颗接着一颗星辰也开始在那巨大黑色幕布上浮现，它们连成一片，最终成了璀璨的星河。
　　这还没有完。
　　一道道水柱从被师父踩在脚下的“大海”种喷涌而出，它们围成一个框，看起来就像海神居住的宫殿。
　　在这星光灿烂的夜空下，一只宛如白鹿的神兽陡然浮现，撒开四蹄在海面上欢快地奔跑着。
　　大海。
　　星月。
　　夫诸神兽！
　　这些东西分开来看还不算什么，可当它们组合到一起，成了一幅梦幻的绘卷之后。
　　“嘶——”
　　白怜忍不住倒吸了一口凉气，这时候就算是傻子也明白师父想表达的是什么了。
　　“白怜帝君，这是白怜帝君！”
　　一名修仙者在经历最初的懵逼后，突然声嘶力竭的大喊了起来。
　　他就如同中举的范进一般，他一边跑，一边笑，他一边笑，还一边呐喊着“白怜帝君”四个字。
　　“白怜帝君是谁？”
　　有从未听说过这个名字的普通人疑惑地问道。
　　站在他旁边的懂哥立刻开始传教。
　　“什么，你连白怜帝君都没听说过？我跟你说，白怜帝君是这世上……”
　　这样的事情在西武城的每一个同时角落发生。
　　当然，更吸引人注意力的还是来自于某个站在屋顶上的修仙者的呐喊。
　　“白怜帝君来了，光明就有了，白怜帝君来了，西武城就太平了，白怜帝君来了，我们就有救了！”
　　放在以往，这样的呼喊未免显得有些太过矫揉造作了。
　　但对西武城中这些才刚经历过死亡威胁的人而言，这声呐喊便如同黑夜中的明灯一样耀眼。
　　更何况“白怜帝君”本就非常耀眼。
　　于是。
　　一个人被他感染了。
　　两个人被他感染了。
　　三个人、十个人、然后是百人……
　　“白怜帝君！”
　　“白怜帝君！”
　　成千上万道呼声汇聚在一起，这声浪一浪更比一浪高，大明王祭礼开始半个月来，西武城还从未有过这样的盛况。
　　这时，奇怪的事情忽然发生了。
　　白怜分明看见声音最鼎盛之处出现了一支闪烁着白光的箭，箭尾燃烧着三丈高的熊熊烈焰。
　　在无形之弓的拉扯下，那支箭嗖的一下射进了城外无边的黑夜中。
　　哗啦。
　　火焰瞬间将那黑夜点燃。
　　但许是因为那火焰太小，而黑夜又太过浓稠，这火焰只燃烧了四五息就熄灭了。
　　“……”
　　白怜感觉自己似乎抓住了些什么，可还没等她细想，她就发现自己眼前出现了一道人影。
　　是师父！
　　此时师父身上的所有特效都已经收起，她站在那儿，宛如呆萌的邻家少女。
　　白怜的血压瞬间升高了。
　　她心潮澎湃，难以平静，里面塞满了师父刚注入的“爱意”。
　　这还有天理吗？
　　她很想一把揪住师父的衣领质问，尼玛的，为什么？
　　佟师妹持之以恒的迫害她也就算了，毕竟佟师妹太小，无法探知她的底细，可现在怎么连师父都加入到迫害她的行列里来了。
　　这还有没有天理，还有没有公道？
　　任务选项就这样冒了出来。
　　【任务一：“煞笔娘们，老娘和你拼了！”冲上去将师父摁倒在地（完成奖励：上品灵器金阳铃）】
　　【任务二：壁咚师父，大声质问她为何要迫害自己（完成奖励：中品灵器飞龙闹珠盔）】
　　【任务三：委屈道：“师父，来之前我们不是说好了不到万不得已你不能出手吗？”（完成奖励：软功+1）】
　　“emmm……”
　　老实说白怜对任务一的内容还挺感兴趣的。
　　任务奖励是上品灵器，这意味着她就算照做，也不会被师父打死。
　　但问题在于。
　　白怜别过头看了还在安慰路师妹的三师妹一眼。
　　有观众在，果然还是算了吧！
　　排除了任务一，白怜对任务二也没有兴趣了。
　　她故作委屈地说道：“师父，来之前……”
　　面对白怜的控诉，安岚显得极为淡定。
　　“你说这个啊。”她点点头，“正因为考虑到了这点，我才故意伪装成你。”
　　“？？？”
　　白怜当场傻掉。
　　还有这种说法的吗？
　　“我我我……”
　　她我了半天愣是一个完整的词语也没能说出来。
　　她不得不承认师父的这个办法非常妙！
　　如此一来，除非月无央就站在旁边看戏，不然她的目光绝不会被师父吸引走。
　　但是……
　　这回白怜真的委屈了：“师父，你下次做这种事的时候能不能先和我商量一下？”
　　“嗷，我记住了。”
　　安岚点了点头。
　　白怜张了张嘴，她很怀疑师父是否真的记住了。
　　安岚主动岔开了话题：“先别说这些了，我们必须尽快找到这团黑雾的根源，否则等它扩散到整个沙域时，就算是我要应付起来也会非常困难。”
　　“嗯。”
　　白怜也暂时不纠结这事了。
　　主要还是她已经习惯了，她外出搞事时要是有哪回不被迫害那才是奇事。
　　这回她的反应之所以这么大，是因为她万万没想到师父会“背刺”她。
　　白怜走到三师妹和路师妹身边。
　　“你们三在这里不要随意走动，我和师父先去城外探查一番。”
　　三师妹仰起头：“师姐，我……”
　　“不用担心。”白怜轻轻摇头，“我会留一个分身在这里。”
　　“那好吧。”
　　白怜伸手摸了摸三师妹的头，她脸上露出鼓励般的笑。
　　片刻后，她使用大罗五亿法身真诀凝聚出一个崭新的分身，然后她便与师父并肩朝西武城外走去。
　　“师姐，一定要小心！”
　　三师妹和红衣高举着右手挥舞，声音里免不了有几分担忧。
　　“你们放心。”
　　白怜同样挥舞右臂，只是她并没有转身。
　　为了三师妹的安危，这条路哪怕再怎么黑暗，她也必须走下去。
　　【上吧，白怜！】
　　西武城西侧城门口附近。
　　在与师父对视一眼后，白怜一步跨进了城外的无边黑暗里。
　　她的身体瞬间被吞没。
　　连带着一起消失的还有周围的所有光芒。
　　白怜发现自己看不见了。
　　她似乎陷入了一个极为粘稠的地方，就连呼吸都开始变得不顺畅起来。
　　“洞虚！”
　　一声轻喝后，她开启了洞虚法术，然而这门可以窥破虚妄的法术不管用了。
　　无奈之下白怜只能启用千幻真眼。
　　她其实是想将千幻真眼留到战斗时在用的，但现在她什么都看不见，神识也探不出去，不用也得用。
　　银色光芒自千幻真眼中照射而出。
　　它便如一把利刃，将阻拦在白怜身前的黑暗劈开了一道缝。
　　“总算可以看清了。”
　　白怜松了口气。
　　在千幻真眼的作用下，她的头发和眉毛已经变成了冰白色，她的身体周围也散发着无形的冷气，如同一道屏障将那些负面情绪全都阻隔在外。
　　“师父，我们……”
　　白怜兴奋地回过头。
　　只是她眼前哪里还有师父。
　　“……”
　　白怜在原地转圈，她发现她迷失在这片荒野中了。

第二十五章 是师父,也是最喜欢的人 5k

白怜来了！
　　实际上这事早在劫法道众人的预料之中。
　　毕竟他们之所以激活藏于古迹中的离恨鼎，便是想将白怜吸引过来，然后借由蚀尘沙以及离恨魔境将白怜一举灭杀。
　　但出乎他们意料的是白怜来得太快了。
　　那奔涌而出的黑色恶念才刚吞噬了沙域百分之一不到的面积，白怜便如同梦魇一般突然降临。
　　“妈的。”
　　白发剑修何不空完全不能理解。
　　当他还未来到这方古怪的世界时，他是仙界小有名气的准剑帝。
　　他的剑很快。
　　快到他的剑还未出鞘就能把对方的祖宗十八代全杀了！
　　可就是这样快的他在白怜面前竟也黯然失色。
　　怎么可能。
　　这世上怎会有如此快的人？
　　何不空用力踹了一脚离恨鼎旁的石雕。
　　他略带怒意的声音在石室中徘徊。
　　“不是说白怜受了重伤，短时间内修为折损了大半吗？为什么她轻而易举地就能使离恨潮改道！”
　　站在离恨鼎旁的其他人面面相觑。
　　谁知道呢。
　　白怜这人焉儿坏，谁又能真的摸透她的底？
　　恐怕就是她师父也摸不到吧。
　　更别说他们这些其实并未真正与白怜接触过的人了。
　　“这会不会是白怜故意装的？”
　　有人问道。
　　何不空面色阴晴不定，他也有这种疑虑。
　　他其实是不太赞同道星渊的计划的。
　　胜天半子白怜帝君的名号可不是吹出来的，过去六年，不知有多少人死在了白怜的算计之中。
　　世人皆言白怜是有求必应的女菩萨，可在何不空看来白怜就是一个阴狠的毒士！
　　她很可能早就抓住了路宛童的把柄。
　　【敢违逆我的意图？我啪的一下就把你掰断了！】
　　“嘶——”
　　何不空倒吸一口凉气。
　　难道说这一切全都在白怜的算计之中吗？
　　不然她怎会来得如此之快。
　　“还是没有收到上面的消息吗？”何不空突然问道。
　　“啊。”站在他旁边的人愣了一下，马上答道，“没有。”
　　何不空皱起了眉。
　　半个月前他就偷偷联系了派他下来的那位仙帝。
　　他的目的是想弄清楚白怜的真实身份，如此一来他才能更有针对性的对付白怜。
　　可是半个月过去了他还是没有收到任何答复。
　　这不对劲！
　　因为担心消息遗落，在此期间他都重发了好几遍了。
　　先不管这个。
　　何不空环视四周：“你们谁先去拖住白怜的脚步？现在还不是与白怜正面交手的时候。”
　　当他的声音落下时，石室忽然陷入了诡异的安静中。
　　“嗯？”
　　何不空看向左手边的第一个人。
　　他发现那个人正在低头搓手。
　　他又看向第二个人。
　　那人立刻说道：“这离恨鼎太难控制了，也就是我经验丰富，换作其他人，恐怕早就让它逆流爆炸了。”
　　何不空不得已将目光移到第三个人身上。
　　大眼瞪小眼。
　　我去。
　　我可去你🐴的！
　　瞪着瞪着那个人就在心底怒骂了起来。
　　白怜的实力有多强懂的都懂，想拖延她前进的脚步？呵，怕不是得拿命去拖延哦。
　　他的屁股都笑裂了。
　　傻逼才去！
　　他们到东神洲来是为了彻底毁掉万毒珠，而不是为了杀死白怜。
　　办法千千万，他才不会为了何不空的个人计划把自己的命填进去。
　　何不空：“……”
　　算了。
　　何不空遗憾地在心底叹了口气。
　　他想抓个傻子，但能混到这一步的，又有哪个真的是傻子呢？
　　他们本就不是什么同志，只是因为数位仙帝的命令而临时凑到一起的小团体。
　　“看好道星渊。”
　　留下一句冷冰冰的话后，何不空裹万千剑光从石室中飞了出去。
　　这无边的黑夜里暗流涌动。
　　……
　　白怜慌了。
　　她也不知道到底发生了什么，可是她把师父弄丢了！
　　就一眨眼的时间。
　　短到她完全没有任何心理准备，师父就不见了。
　　仿佛这世上从来不曾存在过师父一般。
　　此时在白怜眼前晃荡的只剩下灰黑和惨白的气流。
　　那些气流纠缠于一起，形成了蜿蜒向前的道路。
　　白怜不知道那条路通往何方，她也不在乎那条路到底会通往何方。
　　她只知道她现在既后悔又自责。
　　如果她能一直盯着师父。
　　如果她能主动牵起师父的手。
　　或许师父就不会丢失在这个诡异的荒原中了。
　　师父现在会不会正身处于危险之中？
　　白怜知道师父曾是不朽天尊，这世上几乎没有人可以在公平交手中击败师父，可她还是忍不住担忧。
　　越担忧她就越自责。
　　越自责她就越感到无助。
　　某一刻，她忽然感觉身后有一股暖意传来。
　　她匆忙回过头，可即便有千幻真眼的加持，她看见的依然是伸手不见五指的黑暗。
　　这是在说她已经没有退路了吗？
　　白怜紧咬牙关。
　　她该怎么办？
　　就在她六神无主的时候，系统任务忽然冒了出来。
　　【任务一：主动向前寻找师父（任务奖励：硬功+14）】
　　【任务二：在原地等师父回来（任务奖励：软功+14）】
　　“吸～”
　　白怜深吸了一口气。
　　望着那熟悉的界面，还有那熟悉的字体，她那纷乱的内心竟神奇地平静了下来。
　　她不再感到孤独。
　　是啊。
　　无论是在怎样可怕的地方，无论是在多么无助的时候，系统一直都陪伴在她身旁。
　　如果说这世上有谁最了解她，那一定不是她自己，而是这个不知从何而来的系统！
　　“我错怪你了。”
　　白怜喃喃道。
　　以前她总以为这个狗系统想迫害她，后来她发现系统其实是在提醒她不要做傻事，到现在，她忽然发现系统的存在其实是为了点破她内心的迷茫。
　　这两个任务的风险几乎没有差别，这就是对内心的拷问吧？
　　白怜微微一笑。
　　仔细想想，这道题对她来说很简单！
　　她害怕。
　　她从来都没有真正淡定过。
　　她所有的从容都是她伪装出来的。
　　但是，当摆在她眼前的问题与师父有关时，她就会立刻化身超级赛亚怜！
　　既然担心师父会有危险，那她还在原地等着这不是犯贱是什么？
　　对着师父冲就完事了。
　　直到冲不动她才会停下来。
　　白怜无比果断地选择了任务一。
　　她将无垢剑取了出来，然后沿着那条不知通往何方的灰黑色的道路大踏步前进。
　　“师父你等着，我一定会把你找出来的！”
　　这一刻的白怜就如同手握利剑前去拯救公主的勇士。
　　勇气从她的脚底下蹿腾而出，如同熊熊燃烧的烈焰般将她包裹起来。
　　和其他喜欢在路上到处乱逛，把国王急得满头大汗的“勇士”不同，白怜的目标始终只有向前向前再向前！
　　她穿过古道。
　　她跨过溪流。
　　她斩断荆棘。
　　她终于来到了一处山谷中。
　　在那里她见到了与以刚才完全不同的瑰丽景色。
　　那里有石塔，有石雕，有大殿，还有一个站在大殿屋檐下的人。
　　白怜眼睛一亮。
　　只是在看清那人的背影后便又很快暗了下去。
　　就不说穿着打扮这种东西，光是那个身高就让白怜排除了那是师父的猜测。
　　身高八尺，膀大腰圆。
　　拜托。
　　这要是师父，白怜当场表演自己恰自己的jio！
　　不过失望归失望，她倒是没有因此泄气。
　　在漫长的跋涉后总算是遇到另一个人，这里面或许藏着危险，但总比什么变化都没有要来得好。
　　“你好。”
　　白怜喊了一声便打算走过去。
　　可就在这时她身前忽然迸射出一道淡红色光墙，那道光墙将她前进的道路完全封堵。
　　“你好。”
　　站在殿前的那人缓缓转过身。
　　那是一个长相平平无奇的中年人，国字脸与高邑长老有几分神似，只是他的眉毛要细上几分，而且他脸上还带着令人如沐春风的笑。
　　白怜微微一怔。
　　她并非惊讶于中年人的长相，而是觉得他那身道袍上印着的标记看起来很眼熟。
　　白怜很确信自己不久前见过那个标记。
　　是在……
　　对了！
　　“是上阳仙宗！”
　　白怜想起来了，她是在《明州古考记》上见到这个标记的。
　　根据书上的记载，上阳仙宗在三千年的灾祸中已经被仙人法身灭门。
　　那么眼前这个人便是一缕残魂咯？
　　白怜还在猜测，那个中年人已经率先做起了自我介绍。
　　“就和道友所说的那样，贫道是上阳仙宗最后一任宗主孙浮光。”
　　诶。
　　白怜微怔。
　　上阳仙宗的宗主不是在灭门后道心破碎，以至于变成又哭又笑的疯子了吗？
　　可是眼前这个人看起来再正常不过了。
　　孙浮光笑道：“看样子道友对我们上阳仙宗的历史很了解。”
　　白怜点点头：“我是在明州古考记上看到的。”
　　孙浮光流动的眸光忽然一滞：“明州，现在已经很少有人喊这个名字了吧？”
　　白怜正欲安慰他两句，他忽然叹了口气，径直朝白怜走了过来。
　　但有那道红色光墙在，他也无法触碰到白怜。
　　他舍去一身的仙风道骨，就像一个大大咧咧的江湖豪侠般席地而坐。
　　“坐！”
　　孙浮光指了指纤尘不染的地板。
　　虽然感到莫名其妙，但白怜还是坐了下来，她有很多问题想要问孙浮光。
　　孙浮光道：“贫道知道道友心中有很多疑惑，实际上贫道也没有比道友好到哪里去。”
　　“此话怎讲？”白怜诧异道。
　　孙浮光仰头望天：“道友可知这是什么地方？”
　　白怜摇头。
　　她晓得个锤子！
　　孙浮光解释道：“这里是贫道的道心。”
　　“道心？！”
　　白怜大吃一惊。
　　迄今为止，她进入过她人的识海，她侵入过她人的梦境，她窥探过她人的过往，她还抚摸过她人的心魔！
　　但是在别人的道心里逛街这还是第一次。
　　因为……
　　谁家的道心里面藏着一个世界啊！
　　“所以贫道才会感到奇怪。”孙浮光哈哈一笑，“道友竟然能进入到贫道的道心中来，这真是闻所未闻的奇事。”
　　“……”
　　白怜怀疑这和她曾无意间治好了青鸾的道心有关，但是她没有证据。
　　而且她关注的重点不是这个。
　　她很想问一问孙浮光，道长，您的道心都变成这副鬼样子了，您怎么还没有疯或者死啊？
　　但想归想，白怜可不敢问出来。
　　万一孙浮光暴怒，直接撕碎红色光墙冲过来打她怎么办？
　　她的实力才刚恢复到可与合体中期修仙者交手，而明州古考记上记载孙浮光可以硬撼八劫散仙不倒。
　　她拿头和孙浮光打。
　　还是不做这种刺激老年人的事了。
　　大师姐一定要优雅！
　　白怜立刻使用控制面部表情的法术让自己看起来宛如温柔的瑶池仙子。
　　【奇怪，真的很奇怪。】
　　她微笑着点头附和孙浮光。
　　就听孙浮光感慨道：“我原本以为我这一辈子再也无法以正常人的姿态与他人交流了，这，或许就是天意吧。”
　　白怜忍不住插嘴：“孙前辈，你可曾见过一个身高比我高两寸，容貌与我有些许相似的女子？”
　　“道友在找人？”
　　“嗯。”
　　孙浮光哈哈一笑：“看来那是道友很在意的人。”
　　“？”
　　“道友脸上幸福的完全藏不住，贫道虚长道友一些年岁，自然是看得出来的。”
　　“这……”
　　白怜无话可说。
　　孙浮光猜测道：“那是道友的姐姐吗？”
　　“是师……是我最喜欢的人！”白怜顿了顿，她的心在轻轻颤抖，但她的面容依旧平静，“她刚才和我一起走进了黑潮中，可等我一回头，她就突然消失不见了。”
　　孙浮光会心一笑：“原来如此，道友其实不必担心，你喜欢的那个人一直陪在你身边。”
　　“是这样吗？”
　　“当然。”
　　白怜顿时松了口气。
　　她眼角微弯，如此说来，她只要离开这里就能再见到师父了。
　　好耶！
　　“不过……”孙浮光话锋一转，“道友想从这离开恐怕不容易。”
　　“为何？”
　　孙浮光抬起手，他轻轻在红色光墙上一按。
　　一道水波以他按压的地方为中心向四面八方扩散，只一会儿，水波的震荡便传递到整个山谷上来。
　　方才还完整的大殿、石雕全都崩裂出巨大的黑色裂痕。
　　孙浮光叹气：“我早就不是我了，我被困在了这里……”
　　三千年的那场动乱中，他拼尽全力想要从仙人法身下拯救上阳仙宗。
　　这不仅仅因为他是上阳仙宗的宗主，更因为那是他为之毕生奋斗的家。
　　那里有他的爱人，有他的亲友，有他的晚辈，有他的过去，有他的寄托。
　　对于任何想毁灭他的家的人，哪怕那人是仙人，他也会毫不犹豫的发起反击。
　　然而人是有极限的。
　　哪怕他选择不做人了，燃烧了自己神魂，他也无法撼动那个陷入疯魔中的仙人。
　　他只能眼睁睁地看着自己所珍视一切毁在那从天而降的火球下。
　　嘶吼之中，他的道心破碎了。
　　这本不是什么大事，毕竟他早已燃烧了神魂，用不了多久他就会死去，道心碎了也就碎了。
　　可上天和他开了个玩笑，他的神魂竟然没有被彻底烧毁！
　　“自那以后我就成了外人眼中的疯子，我彻底失去了自我，仇恨在我的心底滋生，它们吞噬了我的神魂，也吞噬了我的道心……”
　　那份仇恨的力量远超孙浮光的想象。
　　他的主意识被锁在了道心中再也无法脱困。
　　而后，又过了五十年。
　　他在沙域难得的雨天中倒在了上阳仙宗的遗迹里。
　　他的身体已经腐朽，但他的道心和神魂却没有消融，而是依附在上阳仙宗的镇派仙器离恨鼎上。
　　于是，一口魔井就这样诞生了！
　　纵然过去了五十年，上阳仙宗遗迹里的怨恨也未能消散。
　　随着时间的流逝，它们慢慢汇聚到离恨鼎中，成了培育魔井的饲料。
　　“三千年过去了，如今那口鼎中蕴藏的恨意早就达到了一个令人惊惧的程度。”
　　“所以说，我刚才看见的黑潮，就是从离恨鼎中窜出来的恨意？”白怜急问道。
　　这是游戏中从未发生过的剧情。
　　孙浮光点头：“原本那股恨意不该出来的如此之早，必然是有人主动将它释放了出来，倘若不能及时控制，一旦它将整个沙域都吞噬，东神洲便再也无人能抵挡这头集合了亿万人怨恨的怪物了。”
　　白怜顿时急了。
　　师父暂时挡住了那股怨恨，可一旦怨恨壮大，留在西武城中的三师妹和路师妹必然会遭遇危险。
　　可就连孙浮光都不知道该如何离开这里，她又能怎么办？
　　白怜双手紧握，死死地盯着自己的脚。
　　冷静下来，冷静下来，一定还有办法。
　　……
　　不久前。
　　汹涌澎湃的离恨潮中。
　　安岚忽然停下了前进的脚步。
　　“嗯？”
　　她眨了眨眼睛，然后回头盯着一动不动的白怜。
　　“怎么不走了？”
　　白怜没有回话。
　　敏锐的安岚立刻察觉到了异常。
　　她将手伸到白怜眼前晃了晃，白怜没动。
　　她又伸手揉了揉白怜的胸，白怜还是没有反应。
　　“……”
　　安岚的脸色渐渐沉了下去。
　　有问题！
　　她立刻放出神识，毫不客气地刺进了白怜的识海里。
　　令她感到不安的是她完全找不到白怜的意识主体在哪里。
　　难道说有人将白怜的意识拘走了？
　　怎么可能。
　　如果真是这样她不可能没有察觉到。
　　就在这时，安岚又发现了异常。
　　“谁？”
　　她冷哼一声转向左侧。
　　“不愧是白怜帝君！”
　　只见黑暗中走出来一个白发剑修，那人正是刚从远处赶来的何不空。
　　何不空的目光在白怜与安岚身上徘徊。
　　一大一小两个小白怜吗？
　　小的那个看样子是分身。
　　虽然不知道白怜在搞什么，但何不空之所以到这里来就是为了阻止白怜。
　　所以没什么好说的，上就完事了。
　　“白怜，敢违逆我劫法道，今日你必死无疑！”
　　何不空长啸一声，携无穷剑气朝安岚杀去。

第二十六章 白怜,这是你欠我的! 5k

何不空其实没有什么自信。
　　否则他也不至于搞这些小手段，而是直接提剑杀到度仙门去了。
　　但他知道他不得不来。
　　从矛盾激化的那一刻起，留给他们的时间便不多了。
　　他如果什么都不做，那么等待他的便只有死亡。
　　他若是选择在这里拼一把，那他或许还能觅得一线生机！
　　而且……
　　何不空闭上了眼睛。
　　外面的世界是伸手不见五指的黑，唯有这样他才能更加清楚地窥见四周，才能更加深入的一层一层剥开自己。
　　他知道的。
　　他到这里来不是为了什么来自仙帝的命令。
　　在仙界时，他还需畏惧那些人三分。
　　可到了下界后，除了道星渊，劫法道便再也没有人能制裁他。
　　而他若是选择抽身而出，道星渊肯定会乐见其成。
　　但是啊。
　　“我已经没有退路了。”
　　何不空暗叹一声。
　　他的外表看起来依旧英俊潇洒，但实际上他已经很老了。
　　身为一名准帝，他的记忆本该如磐石般难以磨灭。
　　可他不仅忘记了自己的过去，他连自己到底有多少岁也不记得了。
　　所有的变化出现在数十年前的某个早晨。
　　那一日。
　　沉浸于寂灭剑道中的他竟然睡着了。
　　这对一个在修仙之路上浸盈多年的人而言几乎是不可能发生的事！
　　何不空唤出一面水镜，望着镜中那个熟悉却又陌生的人，他久久不能言语。
　　从额头垂落的那一缕不是白发又是什么？
　　“这一天也终于要来了吗。”
　　他知道他大限将至。
　　这一切都和他修行的寂灭剑道有关。
　　若不能打破那道隔阂，他迟早会死在自己引以为傲的剑道之下。
　　虽然早有预料，可真当这一刻到来时何不空还是陷入了深深的恐惧之中。
　　那是名为死亡的梦魇！
　　他开始发疯似的磨炼剑道。
　　他斩出一剑又一剑，每一剑都比上一剑更快。
　　【你看啊，这么快的我怎么可能老了啊！】
　　他开始尝试各种花里胡哨的服饰。
　　好不好看另说，只要能让他看起来更年轻就好。
　　他开始四处走动。
　　要知道曾经的他最喜欢的是清修，现在他只想告诉其他人自己活力四射。
　　可这一切都没有用。
　　当他披星戴月从外边回家，只要坐上一会儿他必然会睡着。
　　何不空心中满是绝望，他感觉自己就站在一个没有日月的黑暗荒野中，无论他往哪个方向看，他也找不到出路。
　　只要突破至仙帝境界就能撕开这座囚笼，可成为仙帝又哪是靠执念能达成的？
　　原本他以为自己这一辈子就这样结束了。
　　生得可笑，死得同样可笑。
　　但那一天他忽然收到了命令，上头的仙帝让他“协助”道星渊寻找万毒珠。
　　这消息对何不空而言黑暗中的一道惊雷。
　　【万毒珠里有一条完整的成帝之道】
　　惊雷划破了夜空，照亮了黑夜。
　　他立刻意识到这极有可能是他此生仅有的机会！
　　如今机会就在眼前，他又怎能眼睁睁地看着它溜走？
　　“我要狠狠地抓住它！”
　　何不空用力一握拳。
　　那一拳握碎了他心中的犹豫，也握碎了这片荒野。
　　霎时间，凌厉的狂风自虚无中诞生。
　　这一刻何不空的意志前所未有的坚定，那股意志化作了火焰，以他的道心为qi点，迅速蔓延向他的全身。
　　剑域，降临！
　　幽蓝色的火雨从虚无之中跌落。
　　被火雨包裹起来的何不空看起来就如同从幽冥之中归来的君王。
　　他高大威武。
　　他冰冷无情。
　　他轻易间便撕碎了离恨潮。
　　那蓝色火光照亮了安岚平静的面孔，也照亮了不远处的西武城。
　　“发生什么事了？”
　　突如其来的变故让西武城中的人刚放下的心又悬了起来。
　　何不空不在乎那些“蝼蚁”是怎么想的，他的目标只有“白怜”一人。
　　要想得到万毒珠，这是他必须跨过的高山！
　　杀！
　　无穷剑气飞射而出，便是山崩地裂的声势也不及这十一。
　　但安岚只是轻轻一挥手就将剑气完全按了下去。
　　刷。
　　无形的劲气宛如剪刀般在离恨潮上撕开一道巨大的口子。
　　何不空立刻避开。
　　他那流淌着蓝光的眼眸死死地盯着安岚。
　　因为外边的各种传言，他已经在心中将白怜的实力拔得很高了，但他万万没想到他还是低估了白怜。
　　便是普通的九劫散仙要想与白怜打成平手恐怕都力有未逮。
　　该说白怜帝君不愧是白怜帝君吗？
　　但是……
　　既然他都已经到这来了，他还有什么好怕的？
　　“白怜！”
　　面容冰冷的何不空忽然大喝了起来。
　　嗯？
　　安岚疑惑地看看白怜，又看看何不空。
　　她没搞错，那个贼眉鼠眼的东西盯着的人确实是她。
　　还没等她细究这里边的含义，何不空的声音便再次响起了起来。
　　“我是为了万毒珠而来的，我可以再给你一个机会，如果你现在将万毒珠交出来，我立刻带着离恨鼎从这里离开，永远不回来。”
　　安岚不禁皱起了眉。
　　老实说这对她而言是很“新奇”的体验。
　　她已经忘记自己有多长时间没被威胁过了。
　　两百年，三百年，还是更久？
　　算了。
　　时间什么的根本不重要！
　　当她初入仙界时，有很多人威胁过她，其中不乏仙帝，但后来那些人全都她捅死了。
　　当她成为天尊之后，便再也没有人敢威胁她。
　　威胁一个天尊？
　　“呵。”
　　安岚冷哼了一声。
　　她可以包容白怜对她的冒犯，哪怕白怜摸过她的胸，也摸过她的屁股，还曾骑在她身上。
　　但这不代表她会容忍一个不知道从哪冒出来的猴子。
　　她目光冰冷的盯着何不空，用没有半点感情的声音说道：“谁给你在我面前狂吠的权力？”
　　嘶！
　　那一刹那何不空感觉自己被一枚冰箭射中，他的神魂几乎被冻结。
　　这就是仙帝的神魂对他造成的压迫吗？
　　他仿佛看见了一座山，他身体颤抖，只想立刻扭头逃走。
　　但是他不可能逃得走的，留给他的路只有向前这一条了。
　　何不空将万千剑光全都拘禁于右手之中。
　　他大声说话，既像是在对“白怜”做宣言，又像是在鼓励自己。
　　“我绝不会死在这里，我的路才刚走了一半！”
　　安岚的脸颊微微鼓起。
　　她很生气。
　　草泥马！
　　谁管你死不死啊，我现在只想知道白怜的意识到底去哪里了。
　　何不空并未察觉到安岚的异常，他说话的声音愈发激昂。
　　“今日我一定会从这片荒原中走出去，这天上地下没有人可以阻止我，道星渊不行，白怜不行，天道也不行！”
　　“？！”
　　好大的口气！
　　安岚被何不空的气势吓到了。
　　她也挺喜欢说骚话的，但她最多也就是把轮回拉出来鞭挞一下，她可从没说过自己要掐天道的脖子。
　　那能吗？
　　没这个能力知道吗。
　　若不能超越彼岸，又何谈将天道踩在脚下？
　　此刻。
　　何不空突然动了。
　　他用他全部的勇气与希望作为利刃狠狠地刺向安岚。
　　万丈剑芒平地起！
　　那剑芒如风如雨如云如惊雷。
　　它居于天地之间，它行于黑天之下。
　　它无形，它又有形。
　　它一出手就将黄沙铺就的荒野直接从大千世界中切割了出去。
　　“准帝？”
　　安岚怔了一下。
　　她忽然感到一阵后怕，若不是之前道星渊透露了万劫炼心法的存在，这回她绝不会“死皮赖脸”地缠着白怜一起过来。
　　若是没有她在，以白怜现在的实力，哪怕强吞三枚下品仙灵石也不可能战胜这个人。
　　真到了那时，就算她察觉到异常，等她赶过来白怜也很可能已经没了。
　　白怜要是没了……
　　安岚无法想象那样的未来是怎样的。
　　她环顾四周，或许她的天空也会变得如这黑夜一般吧。
　　她转过身，像逗弄猫咪一样捏了捏白怜的脸颊，脸上浮现出温和的笑。
　　“我会一直在这里陪你，绝不会让任何人伤害你。”
　　声音落下的瞬间，安岚缓缓朝侧后方伸出右手。
　　她的动作轻柔地像是在和人招手。
　　然而令所有人都感到震撼的一幕就这样发生了！
　　“那是？”
　　何不空的瞳孔猛地一缩。
　　他分明看见安岚的掌心出现了柔和的白光。
　　那白光就好似天地初开时的第一缕光。
　　它迅速朝着四面八方扩散，它盖过了安岚，盖过了白怜，盖过了沙地，盖过了剑芒，盖过了何不空，最后盖过了这片黑夜！
　　于是。
　　整个世界都安静了下来。
　　安岚用宛如冰湖般平静的眼神望着白怜。
　　何不空感觉自己陷入了泥潭。
　　留守在西武城中的苏幼微和红衣紧张地握住了对方的手。
　　更多人在那白光的刺激下不得不捂住眼睛。
　　就算是远在千里之外的劫法道其他成员这时候也纷纷从石室中冲了出去。
　　望着那宛如星辰炸裂版明亮的光芒，他们面面相觑。
　　该不会何不空就这样死在了白怜手中吧？
　　那……
　　他们突然有些后悔了。
　　何不空这倒下的未免也太快了点，根本没起到拖延白怜的作用。
　　早知如此还不如阻止他出去。
　　实际上何不空还活着，但他的状况并不好。
　　他攒下的剑域在白光的侵蚀下一触即溃，他的身体也开始缓慢溶解，更让他感到绝望的是他根本无法挣脱束缚。
　　他只能眼睁睁地看着自己被“吃”掉。
　　“不不不不不……”
　　何不空用力地摇起了头。
　　还不是时候。
　　他还没有拿到万毒珠，他还没有成为仙帝。
　　明明苏幼微就在白怜背后的那座城里，只要他能跨过白怜，他就有极大地概率可以夺取那条道打破寂灭剑道给他的枷锁。
　　他怎么能够死在这里？
　　动啊，何不空，动啊！
　　他紧咬牙关，试图将疼痛化作重新站起来的力量。
　　但是，人的力量是有极限的！
　　【难道我真的就要死在这里了吗？】
　　当死亡离得越近，何不空的脑袋反而愈加清醒。
　　他在赌。
　　从他选择下来起，他就在赌。
　　反正都要死了，不如搞一波大的。
　　在神念的驱使下，一个紫色晶体飘了出来。
　　这是由仙帝用大道之力打造的空之晶，它里面封存着一粒蚀尘沙。
　　这是何不空最后的底牌了。
　　蚀尘沙虽然可以灭杀仙帝，但它要求的条件非常苛刻。
　　它只有在接触到仙帝身体之时才能腐蚀仙帝的神魂。
　　而要想将一粒随时有可能伤到自己的沙子扔到仙帝身上去又岂是那么容易的事？
　　但现在何不空根本不考虑这种事了。
　　他若赌输了，能拉着白怜一起去死那也不算亏。
　　去吧，我最后的希望！
　　啪。
　　空之晶在神念的冲击下瞬间碎裂，呼啸的狂风从裂痕中吹了出来。
　　碎裂的晶片眨眼间就被吹散，最后裸露出来的是一粒深褐色的细沙。
　　这就是蚀尘沙！
　　它看似平凡，但从它里面迸射而出的腐蚀之力就像饥饿的野兽。
　　无论是安岚挥洒出来的灵力，还是离恨潮，只要被触碰到，立刻就会被从此世抹去。
　　何不空那本就破碎的身躯此时更是鲜血横流，如同巨浪上沉浮的小船，随时有可能倾覆。
　　但他反而笑了出来。
　　他又能动了！
　　与他相对的是，原本占尽上风的“白怜”不知为何不动了，她呆呆的站在原地，就像被人施加了定身术一样。
　　懂了！
　　何不空的目光落在那个比较小的白怜身上。
　　白怜是在守护自己的那个分身！
　　她肯定是在谋划着什么，而那个分身就是她的计划的关键，为了那个分身她连自己的命都可以不要。
　　“哈哈哈……”
　　何不空放肆大笑了起来。
　　他赌赢了！
　　他竟然在绝望之际抓住了白怜的弱点。
　　白怜的帝君之名源自她前世的修为，可现在的她离人仙境都还差得远。
　　白怜啊白怜，聪明反被聪明误，这次我倒要看看你该如何挣扎！
　　“哈↑哈↑哈↑哈↑”何不空笑得前所未有的张狂，“这是连仙帝都可以弑杀的蚀尘沙，白怜，你死定了！”
　　安岚一言不发。
　　她很想跳上去给何不空两嘴巴。
　　但现在不是做这种事的时候，她必须护着白怜的身体，她还得想办法将白怜的意识找回来。
　　安岚咬了咬牙。
　　等我忙完这一切，我要把你的过去、现在和未来全都碾碎，让你再也没有任何复活的可能！
　　狠狠地在心底发完誓后，她猛地转过身，然后张开双臂，就这样当着何不空的面将白怜直接抱紧了自己怀里。
　　换作以往，她要想完成这一步操作还有些困难。
　　但如今的白怜身高还不如她，她要抱住白怜可以说是轻轻松松。
　　她挡住了白怜，挡得没有露出一点破绽。
　　她贴住了白怜，贴得两人之间几乎没有任何缝隙。
　　感受着白怜身上的些许热量，安岚的心跳速度不由自主地加快。
　　这似乎是第一次？
　　她说：“这是你欠我的。”
　　温热的气流便这样倾吐在白怜的耳垂上。
　　安岚下意识地按住了白怜的臀部，她想让自己和白怜贴得更紧。
　　“以后一定要加倍给我还回来！”
　　她知道白怜听不见，所以她才敢说。
　　她也知道白怜感受不到，所以她张开了嘴。
　　当蚀尘沙吹出的风落在她后背上的瞬间，她轻轻地咬住了白怜的耳垂。
　　这一刹那似乎化作了永恒！
　　天地为之而寂静，这世间再无喧嚣和吵闹。
　　安岚的心里浮现出一首很久很久以前不知在何处听过的诗——
　　上邪。
　　我欲与君相知，
　　长命无绝衰。
　　山无陵，
　　江水为竭。
　　冬雷震震，
　　夏雨雪。
　　天地合，
　　乃敢与君绝。
　　……
　　何不空依旧在冷笑。
　　蚀尘沙是向着“白怜”飘过去的，虽然他也受到了影响，但只要一切顺利，“白怜”一定会先他一步死去，到时候他的机会就来了。
　　“我得再加点砝码。”
　　为了防止出现意外，何不空立刻联络留在石室里的其他人。
　　他简单介绍了一下自己这边的情况，然后发起了战斗总动员。
　　【围杀白怜，就在今日！！！】
　　石室门口，劫法道一众成员面面相觑。
　　没有人说话。
　　气氛稍显诡异。
　　就这样，数息后，一个面容阴沉的修仙者高高举起了右臂，他放声大喊：
　　“围杀白怜，就在今日！”
　　明明只是简单地重复一遍何不空的话，但这句话就如同燎原之火般瞬间点燃了其他人的战意。
　　燃起来了！
　　尼玛的！
　　连何不空这种老阴比都甘愿为了夺取万毒珠而和白怜玩命，他们又有什么好退缩的。
　　这或许是他们距离成功最近的一刻了。
　　只要他们能够众志成城，协助何不空将白怜绞杀，万毒珠将唾手可得。
　　此时不冲，更待何时？
　　过了这村可就没有这店了。
　　“围杀白怜，就在今日！”
　　此刻，又有一个修仙者举起了右手。
　　在他的带动下，其余人也纷纷响应起了何不空的号召。
　　“围杀白怜，围杀白怜，围杀……”
　　响亮的口号声在浓墨般的夜色中徘徊。
　　这份热情越涨越高，最后，在一番短暂的商量后，他们留下一人看着离恨鼎，其他人齐刷刷地朝着何不空所在的地方飞了过去。
　　黑不溜秋的离恨潮中出现了一条赤红色的长龙。
　　这长龙自西方而来，哪怕相隔千百里，西武城中困着的人也都看得一清二楚。
　　但他们现在关注的不是这个。
　　“破，破开了！”
　　惊叫声响起。
　　但见西城门附近，原本的白色光罩破了一个口子，离恨潮涌了进来。
　　危机。
　　再次降临！

第二十七章 白怜的道路 5k

蚀尘沙。
　　天生地养的圣物也！
　　传闻只有在时间长河的边缘才能捡到蚀尘沙。
　　传闻时间长河话说百万年才能凝聚一粒蚀尘沙。
　　但传闻终归是传闻，从未有人能证实这一点。
　　可安岚知道。
　　蚀尘沙真的有磨灭大道的能力！
　　无需太多，一粒足以。
　　那看似微不足道的细沙，落在凡俗之人头顶便比天翻地覆还要可怕得多。
　　即便是仙帝的神魂被黏上，也会迅速衰败，沦为长河中的一缕残渣。
　　于是在何不空碾碎晶体的那一刹那。
　　从蚀尘沙的外皮上流露出的点点流光便在沙域中掀起了一场与往昔迥然不同的大风暴。
　　那是与时间、与扭曲、与腐蚀、与终结密不可分的灾难！
　　褐色的风吹卷着。
　　就算是张开血盆大口侵吞沙域的离恨潮在与之相触的瞬间也被挖出一个巨大空洞来。
　　铺盖在大地上的黄沙更不能幸免。
　　上一刻，它在扭曲中变做了肥沃的黑土。
　　下一刻，它又在撕扯中彻底化作虚无。
　　乱了。
　　空间乱了。
　　时间也跟着乱了。
　　这里不分上下左右，也不分过去现在。
　　任何东西在这里都失去了自己应有的容貌。
　　所幸蚀尘沙真正的力量还未完全释放，否则旁边的西武城顷刻间就会被抹去。
　　那必将是一个无人生还的badend。
　　即便如此，西武城的状况也没有好到哪里去。
　　安岚设下的大阵被溶出了一条缝。
　　最擅长见缝插针的离恨潮二话不说就将“触手”狠狠地捅了进去。
　　噗——
　　站在洞口附近的人瞬间被插碎。
　　红的、黑的潮水混杂在一起开始翻涌。
　　只待这触手膨胀到一定大小，便会无法控制的将整个西武城淹没。
　　但现在的安岚无暇去关注这等事。
　　她的注意力完全放在了“熟睡”的白怜身上。
　　其实。
　　尽管她的修为大不如前，不比现在的何不空强多少，尽管蚀尘沙也出现得非常突兀。
　　但只要她愿意付出一点代价，还是能避开蚀尘沙的。
　　但她不想走。
　　她不知道白怜身上到底发生了什么。
　　她尝试着去寻找白怜的意识，可无论她怎么找，横着找，竖着照，深入找，在外面找……她还是找不到。
　　这是安岚从未遇到的过的事。
　　未知最让人恐惧。
　　即便她曾是此世难寻对手的不朽天尊，她还是慌了，慌得就像要被自己最喜欢的人扔下的少女。
　　她才不要！
　　她害怕。
　　所以她不敢走。
　　她也不敢带着白怜到处乱走。
　　因为她不知道到底发生了什么事，她怕自己小小的举动会导致白怜再也回不来了。
　　那大概是比无量劫更加可怕的灾难吧。
　　安岚要留在这里等待，无论发生什么事她都会在这里等下去。
　　她相信白怜一定会回来的。
　　因为……
　　“以前也是这样不是吗？”
　　她总是遇到危险，她也总是主动闯进危险中。
　　但哪怕把自己弄得遍体鳞伤，到最后她一定会回来。
　　安岚紧紧抱住白怜。
　　这不仅仅是因为这样可以护住白怜，更因为这样可以让她那慌张的心平静下来。
　　很静。
　　静到她听不见半点风暴的呼啸声，也听不见何不空的放肆大笑声。
　　其实……
　　有些疼呢。
　　安岚暗想道。
　　但这点疼痛根本算不得什么。
　　只要感受着被自己咬在嘴里的来自白怜的柔软，只要斜眼望着白怜那安静的侧颜。
　　她就觉得自己现在所经历的一切都不算什么。
　　不就是一条大道被腐蚀吗？
　　她的体内足足有八条大道，她给那些蠢弟子和蠢兔子一人发一条，自己都还能再抓住两条。
　　诶。
　　你说少了一条大道就更加不可能反杀红尘天尊了？
　　安岚考虑问题从来不会考虑得那么久远。
　　她现在连小小的东神洲都冲不出去，想干掉红尘天尊未免也太遥远了。
　　珍惜……
　　眼前人！
　　安岚将白怜抱得更紧了，几乎要将白怜揉进自己身体里。
　　她的五指在白怜的屁股上勒出了凹痕。
　　【应该没什么问题】
　　反正失去意识的白怜也不知道她做了些什么。
　　她的背后升起了璀璨的白光。
　　那白光正与蚀尘沙中流淌而出的褐色雾气争斗，可白光虽然悍勇，最终还是无力地破碎了。
　　褐雾飞涌而来。
　　安岚后背的法衣瞬间被腐蚀。
　　那宛如霜雪般白皙的肌肤也没能逃脱厄运。
　　在褐雾的侵蚀下，它和埋藏在下面的血肉、骨骼一起被磨灭，又一起再生，往复循环。
　　还没有人知道蚀尘沙的风暴何时才会终结。
　　只是这片区域的时间愈发紊乱。
　　西武城里的人看出异常。
　　一直被困在孙浮光道心中的白怜也看出来了。
　　“那是……”
　　原本正拽紧双拳思考出路的白怜仰起了头。
　　只见原本灰黑为主色调的天空中忽然泛起了刺眼的血光。
　　不。
　　与其说是血光，用澎湃的血潮来形容才更加合适！
　　潮水来回荡漾，仿佛随时会将整个上阳仙宗淹没。
　　只要是正常人都会觉得这里面大有问题。
　　显然白怜是正常人。
　　糟了。
　　她开始在空地上来回踱步。
　　她想静下来，像往常一样淡定的思考解决办法。
　　可只要一想到师父她就完全冷静不下来，这里边的灾难会不会是外边的动乱引起的？
　　如果是，师父会不会正面临巨大的危机？
　　对了。
　　还有三师妹，还有红衣，还有路师妹……还有太多太多的人。
　　她怎么能够一个人躲在这里，她要出去，她必须马上出去！
　　可这样一来问题便又绕回来了——
　　白怜根本想不出出去的办法。
　　已经没有继续前进的道路了，她这时候再回头也找不到来时的路了。
　　她知道该如何进出别人的神魂，但道心她真是第一次进来。
　　为什么是我？
　　白怜只觉得无比烦躁。
　　她想不通自己为什么会被带到孙浮光的道心里来。
　　是巧合？
　　还是有人蓄意为之？
　　该死该死该死……
　　白怜在心底骂了起来，她现在只想陪在师父身旁，然后和师父一起回去找三师妹她们。
　　这毕竟是孙浮光的道心，哪怕这个道心已经支离破碎，哪怕白怜的脸上看不出任何异常，他还是轻易地捕捉到了白怜异常。
　　“其实……”
　　笑眯眯地坐在那儿的孙浮光敛去笑容，忽然开口说道。
　　“？”
　　来回踱步的白怜立刻停了下来，她疑惑地看向孙浮光。
　　孙浮光道：“我有一个办法或许能让你从这里出去。”
　　“真的？”
　　白怜瞪大了眼睛。
　　她那有些烦躁的心渐渐平静了下来。
　　她并未注意到孙浮光不再用贫道来称呼自己。
　　孙浮光没有马上回答，他站了起来，他也没有马上看向白怜，而是在这大殿前的空地上走了起来。
　　一步，两步……
　　他走得很慢。
　　白怜看见他眼底流露出怀念般的眼神。
　　她忽然意识到孙浮光是在回想自己在上阳仙宗经历的岁月。
　　那是三千年的事吧，还真是久远。
　　她便没有去催孙浮光，打断别人的回忆并不是一件礼貌的事。
　　孙浮光最后走到落于大殿门口的一个兽形石雕前。
　　啪。
　　他拍了拍石兽的后背，发出清脆的响声。
　　“这是我们上阳仙宗的祖兽。”
　　满是感慨的声音随着缓缓流动的气流灌入白怜耳中。
　　白怜点了点头。
　　那石兽威武非凡，稍微盯得久了，便觉得它好像活过来了一样。
　　孙浮光忽的叹了口气：“祖兽享有镇狱王的名头，但实际上它的性格与外貌完全相反，这世上找不出比它更温柔的苍空兽了。”
　　苍空兽？
　　白怜有些羞愧，因为入道时间还不到七年，她能认出来的妖兽实在不多。
　　孙浮光目光温柔：“我是六岁那年加入上阳仙宗的，那时候我的悟性极差，仅仅是一个不受器重的外门弟子。我修炼时遇到了瓶颈，同门师兄弟也嘲笑我，有一天晚上，我沿着后山的小路一直往前走。”
　　白怜静静地听着。
　　她觉得自己应该对孙浮光的啰嗦感到烦躁，但实际上她一点也不烦躁。
　　她觉得这是某种仪式，很庄重的仪式，让人生不出打断的心思。
　　“我后来才知道那条路上设有三个阵法，别说是我这样的菜鸟了，就是宗主要想走到路的尽头也需要用宗主印开路。”
　　毕竟你后来成了上阳仙宗的宗主嘛。
　　白怜说：“所以是……”
　　“没错。”孙浮光笑着点点头，“我也是过了很久后才知道的，从我踏上小路的那一瞬间起，祖兽就注意到我了。祖兽原本想用迷阵将我送出去，但在看到我懊恼的踢石子后，它就改变了主意……”
　　那天晚上。
　　月明星稀。
　　上阳仙宗的后山寂静无声。
　　沐浴着如水波般清澈的月光，踩着小路上森森的树影，转过几株苍翠的绿树后，孙浮光来到了一个被夹在山崖间的空地上。
　　“那是我直到现在也就无法忘记的画面。”
　　紫气、流水、碎石、萤火……
　　以及一只趴在地上打呵欠的“凶兽”!
　　啪嗒。
　　“我被吓得连滚带爬。”孙浮光哈哈大笑，“但是祖兽并没有因我的冒犯之举而生气，它安抚我的情绪，指点我修行，还陪着我聊了一个时辰的天，它给我讲述它的过去，给我讲述祖师的过去。”
　　如果可以的话，真想再回到那时候啊。
　　“我并不是最特殊的那一个，上阳仙宗很多人都曾以类似的方式见过祖兽，但这份经历彻底的改变了我的人生。为了能正大光明的与祖兽再见一面，我竭尽全力让自己成为了最特殊的那一个人。”
　　“……”
　　白怜觉得孙浮光的笑容有些眼熟，似乎就和她轻轻抚弄师妹的头发时一样。
　　用文字来形容，那或许就是【幸福】吧。
　　只是后来那份幸福被打破了。
　　那一天。
　　仙人法身降临了。
　　它捶破了上阳仙宗的护宗大阵，它带来了无法逆转的灾难！
　　从孙浮光的讲述中，白怜可以更清楚地得知那一战有多惨烈。
　　说话时的孙浮光双目通红，他紧握双拳，仿佛要扎穿自己的手掌。
　　“我什么都做不到！”他用沙哑的声音低吼道，“我只能眼睁睁地看着自己所珍重的一切覆灭，看着那个法身在施恶后若无其事的离去。所以我恨，我恨那个仙人，我恨这莫名其妙的命运，我恨不公的天道，我恨这个世界，我恨……”
　　这一刻的孙浮光不再像之前那样慈眉善目。
　　他咬牙切齿，他怒发冲冠，他就像一头随时有可能疯魔的野兽。
　　白怜后退一步，完全摆好了要与孙浮光大战一场的架势。
　　但出乎她意料的是孙浮光终于还是缓缓地松开了拳头。
　　那一松，就松掉了他身上的全部戾气。
　　只是……
　　他身上的朝气似乎也随着戾气一同走了。
　　他背朝白怜，他的腰微佝偻着，他看起来就像一个行将就木的老人！
　　白怜微张着嘴。
　　她忽然有了一丝不好的预感。
　　“唉。”就听孙浮光叹了口气，“其实，我更恨的还是无能的我自己，我是上阳仙宗的宗主，但我连自己的宗门都守不住。”
　　白怜立刻说道：“这不是你的错。”
　　孙浮光摇摇头：“我明白你的意思，你不用再费力开解我了，三千年了，该想的事我早就想通了。”
　　“……”
　　白怜无话可说。
　　她看见孙浮光转向她。
　　她也看见孙浮光脸上重新绽放出前辈的笑容。
　　“其实这样也好，因为那件事死去的人已经够多了，没必要再牵连更多无辜的人了。”
　　“可是……”
　　“我想死又死不了，这样活着其实很无趣，我早就没有未来了，留给我的只有回忆。如果能在死后再为明州做一点贡献，也算是回馈明州对上阳仙宗的养育之恩。”
　　果然。
　　“来吧，用你手中的那把剑刺穿我！”孙浮光张开双臂，他毫无保留地将自己的胸膛露了出来，“这是我的道心，我若死了，它也有可能会跟着死去，这样一来你就能离开了。运气好，说不定还能阻止离恨鼎，毕竟这次的离恨潮是由我心中的的恨意引发的。”
　　白怜低头看了自己手中的无垢剑一眼。
　　真的吗。
　　真的只要杀了孙浮光她就能从这里出去了吗？
　　看起来孙浮光已经完全放弃了抵抗，她只需将剑往前一递就能完成这个目标。
　　当然，前提是她得先冲破拦在身前的红色光墙。
　　其实这也不难，一枚下品仙灵石足以助她打破隔阂了。
　　白怜的眼前浮现出师父和师妹们的笑脸，紧接着那些面孔又被另一个她所取代。
　　她知道，她看见的是游戏中的“白怜”。
　　如果是她的话，这时候肯定不会有任何犹豫。
　　杀个人而已，算啥？
　　但是……
　　白怜握剑的手轻颤了一下。
　　她不一样！
　　她没有那个白师姐那么强大的内心。
　　她怕死，她也怕别人死。
　　在来到这个神秘莫测的世界之前，她只是一个刚打开社会的大门，还没来得及见识人世残酷的宅。
　　她连杀鱼、杀鸡都不敢，更别说让她去杀一个无辜的人。
　　哪怕她已经在这个世界闯荡了近七年，哪怕她已经见识了无数杀戮和纷争，哪怕她可以生气地疯狂用拳头打人。
　　可她还是无法将自己的剑轻易地刺进一个本不该死的人身体里。
　　要知道，迄今为止被她杀掉的人用一只手都能数过来。
　　而且孙浮光也不能保证杀了他后就一定能离开这里。
　　他死了，道心可不一定会消失。
　　真到了那时候，白怜知道自己肯定会后悔。
　　她明白。
　　孙浮光虽然口上说着自己不想活了，但实际情况并非如此。
　　否则他也不会一直徘徊在这里了。
　　他之所以做出这样的决定，仅仅是因为他看到她心神不宁。
　　“愧疚啊。”
　　白怜叹了口气。
　　她忽然间有点不太明白自己想要的到底是什么了。
　　是拯救师父没错吧？
　　既然是想拯救师父，那她为什么要花心思考虑这些细枝末节呢？
　　利用一切可以利用的东西，推平一切拦在前面的人或物，这样不是更加轻松吗？
　　白怜将系统界面翻了出来。
　　那个【道德：没有】明晃晃的极其扎眼。
　　其实从很久以前她就对此感到疑惑了，她倒不是想吐槽系统污蔑她。
　　显然这个系统的面板是根据《诸神之战》的游戏界面制作的。
　　而在《诸神之战》里，通常是用-10到10来衡量玩家的道德水平的。
　　白怜记得很清楚，要想解锁师父纯爱线，除了不能对师父师妹干坏事，还必须时刻保持“白师姐”的道德水平在6点以上。
　　“只是杀掉一个孙浮光也不至于让我的真实道德水平掉到6点以下吧。”
　　白怜喃喃道。
　　她伸手按住自己的左胸。
　　她能感觉到自己的心脏正在用力跳动，她似乎还能感受到来自师父的温度。
　　她深吸一口气。
　　她握紧了无垢剑。
　　她目视身形佝偻的孙浮光。
　　她上前一步。
　　她握剑的手最终又垂了下来。
　　那一瞬间，新的系统任务在她眼前冒了出来。
　　【任务一：杀掉孙浮光（完成奖励：硬功+12）】
　　【任务二：另寻他路（完成奖励：集中+8）】
　　“这算是在提醒我吗？”
　　白怜低头看向自己平实的胸口。
　　她忽然发现自己胸间挂着的吊坠在发光，那光芒温柔得宛如师父的怀抱。
　　她缓缓将在吊坠中发光的东西，那是一盏灯。
　　白怜认出来了，那是她答应师父同行后系统奖励的无夜灯。
　　她提着灯，她转过身，她看向谷外。
　　只见那无边的黑暗中不知何时出现了一条崭新的道路。
　　是这样啊。
　　白怜笑了笑。
　　她说：“我相信出路绝不止一条。”
　　“你……”
　　孙浮光还想说点什么，白怜已经朝那条路走了过去。

第二十八章 白怜,我在这等你回来 6k

那一天。
　　一个陌生的少女无意间闯进了封闭了三千年的庭园。
　　就如同尖钉扎破了厚实的冰面。
　　刹那间。
　　无数道裂痕以那个破口为中心开始向四面八方蔓延！
　　温和的白光从裂痕中流淌出来，将可怖的黑夜迅速驱散。
　　于是。
　　坚冰消融。
　　寒冷被驱散。
　　凝固的时间也在此刻开始重新流动。
　　这是，活着的感觉吗？
　　孙浮光按住自己的心口，他不知该如何去形容自己的心情。
　　很空。
　　仿佛缺了一块似的。
　　但又很满。
　　被莫名的情绪塞得满满的，满到随时会溢出来。
　　孙浮光只是愣愣地望着白怜渐渐远去的身影。
　　那少女小小的。
　　只说身高也才勉强高过半个他。
　　那少女的实力也不强。
　　估摸着就合体期修为吧，放在三千年的那场大战中连做炮灰的资格都不够。
　　那少女的年纪看着也不大。
　　但她身上所散发出来的淡淡的光晕让孙浮光想起了祖兽。
　　其实……
　　“真的很像啊。”
　　孙浮光的身体轻颤着。
　　虽然容貌完全变了，虽然实力也今非昔比，但现在的他，和幼时的他又有多大的区别呢？
　　同样是迷茫的人。
　　同样是备受打击的人。
　　同样是憎恨自己没有能力的人。
　　最后，同样在最无助的时候遇到了一个温柔的人。
　　孙浮光察觉和煦的春风从四方的角落涌出，这个原本单调枯燥的世界渐渐地拥有了其他颜色。
　　草是青色的。
　　土是褐色的。
　　花是红色的。
　　白怜是白色的！
　　“道友！”
　　孙浮光急忙叫住了即将消失在视野里的白怜。
　　白怜转过身，无夜灯上燃烧的幽焰将她的瞳孔映照成妖异的紫色。
　　“孙前辈还有别的什么话要说吗？”
　　“贫道……”
　　孙浮光张了张嘴。
　　他忽然意识到他很难让白怜回心转意，不过没关系，该说的话还是要说的！
　　他微微鞠躬，右手掐法诀，行了个上阳仙宗门人打招呼的礼。
　　“贫道会一直在这里等道友，道友若改变主意，随时可以回来。”
　　白怜：“……”
　　她看得出来孙浮光和之前不同了。
　　这挺好的。
　　但是……
　　哼哼。
　　（゜∇°)凸
　　白怜嘴角咬着浅浅的笑。
　　我白怜一生行事，不求轰轰烈烈，不求震撼四方，但求从心！
　　走也！
　　白怜不带半分留恋地转过身，她边转身边晃动自己的右手道别，轻柔得如同在风中摇摆的芦苇。
　　“有缘再见！”
　　温和的声音便这样随风飘入孙浮光的耳中。
　　“……”
　　孙浮光眨了眨眼。
　　其实这是他早就预料到的结果，但白怜还是坦然得超出了他的预料。
　　嗐。
　　孙浮光笑着摇了摇头。
　　既然如此，他也不能在这干坐着，他不能让自己遗留的怨恨成为祸害明州的怪物。
　　就算是被困在自己的道心里，他也一定有可以做到的事！
　　毕竟。
　　“这是我的道心啊。”
　　孙浮光重新抬起头。
　　他看见背朝他的白怜已经坚定不移地朝着被血红色光芒和不着边际的黑雾笼罩的世界走了过去。
　　那么，有缘再见，道友！
　　孙浮光同样抬起右手轻轻挥舞。
　　……
　　无夜灯是一盏挂在纤细的小棍子上的木灯笼。
　　只不过这木头不是普通的木头。
　　道具说明上提到它是以夜魂木的主干为主材制作的。
　　使用时，火焰将夜魂木中蕴藏的神奇力量洒向四面八方。
　　如此一来，拦在眼前的一切虚妄都将被驱散。
　　当然。
　　白怜知道这个“一切”只是比较夸张的修饰词。
　　因为夜魂木只是中等仙材，对稍微富有一点的神仙来说就不是什么稀罕事物了。
　　她借着无夜灯洒出的浅紫色光芒一路向前走。
　　这一路她走得很平静。
　　她没有遇见任何怪物的袭击，她也没有看见任何奇怪的东西。
　　只是这条路太漫长了，她已经走了很久却还是看不见尽头。
　　陪伴她的除了无夜灯中的烛火，便只有头顶愈发狂躁的血光。
　　白怜有些头疼。
　　系统告诉她另寻他路是风险比较小的选项。
　　可是谁能保证她现在走的这条路就是系统所指的路呢？
　　系统也不是万能的，很多次她遇到危险了，也没见系统跳出来提醒她。
　　白怜现在只希望自己能在无夜灯熄灭前走出去。
　　不然就算有千幻真眼在，她也很可能会迷失在这黑色的旷野中。
　　她走啊走啊。
　　走着走着她忽然发现了异常。
　　“风声？”
　　白怜停下了脚步。
　　她所在的世界原本一片混沌，就连脚步声都听不见，这突如其来的呜呜声音听起来莫名有股亲切感。
　　不怕有变化，就怕没变化！
　　白怜飞快地朝着风的源头跑去。
　　她渐渐地发现自己走在一条向上的路上。
　　走着走着无边的黑夜被她踩在了脚下。
　　走着走着原本铺盖在头顶的血潮也被她踩在了脚下。
　　最后。
　　白怜从一朵厚厚的白云中钻了出来。
　　她如同一只高飞的小鸟在那一瞬间挣脱了身上的束缚！
　　此刻。
　　无夜灯中的火焰悄然熄灭。
　　但这一切都无所谓了。
　　这个世界不再是污浊的，它正常得和白怜之前见过的任何一个平静夜晚一样。
　　踩在虚无之上的白怜仰起了头。
　　一副足以震撼心灵的画面就这样缓慢映入她的眼帘。
　　星空。
　　那是璀璨的星空！
　　白怜看见深蓝色的画布上出现了一条闪烁着无数金色光点的长河。
　　她呼吸停滞，她激动按住了自己的胸。
　　在此之前她见识过各种各样的星空，比今日更璀璨、更深邃的星空也有不少，但从未有哪一次她的心底会产生如此感动的情绪。
　　出来了。
　　“我走出来了，我终于走出来了！”
　　她高高举起双手，几乎就要兴奋地呐喊出声。
　　唯一可惜的大概就是“今宵绝胜无人共”了吧。
　　不过没关系。
　　既然已经从那个古怪的地方走了出来，那她马上就可以去找师父，然后再和师父一起去上阳仙宗的遗迹将那个离恨鼎打烂。
　　等忙完这一切，她和师父还能在回琼明峰前带着三师妹享受一下“异域风情”。
　　沙域舞娘热辣的舞蹈似乎很……
　　算了算了。
　　还是不看这个了，免得到时候被师父记恨在心。
　　就随便逛逛，吃吃零食，看看戏也挺好的！
　　白怜将手暂时从胸上挪开。
　　她低下头，开始确认现在自己所在的位置。
　　可这一看她就愣住了。
　　只见天边出现了一条火龙。
　　她定睛一瞧才发现那火龙原来是一群气势汹汹的修仙者。
　　那些人身上散发着极为恐怖的气息。
　　他们在飞行中还时不时喊一句；“今日白怜必死！”
　　“？”
　　你们特么的谁啊？
　　白怜一脸懵逼。
　　她又赶紧将视线转向其他地方，这次她看见的是一个夹杂着蓝光、褐光、黑光等各色光芒的奇怪圆球，那个球在不断地膨胀。
　　她的左眼视线被挡了下来，但得益于千幻真眼的神奇，她还是看清了里面的一切。
　　首先映入眼帘的便是一个浑身浴血，衣服破破烂烂的修仙者！
　　不认识。
　　当她的视线越过那人，投到圆球中心时，她不禁惊呼出声。
　　“师父！”
　　没错。
　　正以自己坚实的后背与褐雾抗争的不是师父还能是谁？
　　白怜看得真切，被师父紧紧抱在怀里的分明就是她自己！
　　“嗯？”
　　那我……
　　白怜伸手摸了摸自己。
　　身子软软的，怎么看都不是假的，是元神出窍了吗？
　　她的视线重新回到师父身上，这一看她就看出问题来了。
　　“？？？”
　　白怜满头问号。
　　什么鬼！
　　明明身处危险之中，师父为什么在吃她的耳朵。
　　吃耳朵也就算了，她还看见师父的手正紧紧地按在她的屁股上。
　　好家伙！
　　这勒得也太色了吧。
　　她自己看了都想对自己干坏事！
　　白怜不安地扭了扭身子，总感觉身上突然有蚂蚁在爬。
　　爬爬爬爬！
　　现在可不是想这种的时候。
　　虽然她不觉得师父会就此陨落，但她也不愿看着师父为了自己而受苦。
　　疼痛什么的由她一个人来承受就好了！
　　白怜调动体内奔流的灵力，她作势就要直接闪回到师父身边。
　　可就在这时候意外发生了。
　　“怎么回事？”
　　白怜惊愕地发现自己脚下出现了一道看不见的膜，任凭她如何努力，用手指，用拳头，用脚，亦或者是直接上各样各样的道具，她还是无法将其捅破。
　　她的心有些乱了。
　　如果连这层膜都无法破除，就更别谈做其他事了。
　　不，现在不能急。
　　来回走了两步白怜就停了下来。
　　如刚才那般，着急是无法解决问题的，只有冷静下来才能寻求破局的关键。
　　她将储物吊坠从胸口处捞了出来，然后一件一件地从里面翻找看起来有用的东西。
　　但在她寻找到答案前，劫法道众人组成的那条“火龙”已经顺利抵达蚀尘沙圈禁的时空乱流附近。
　　“到了！”
　　这声呐喊打断了白怜的行动。
　　白怜立刻低头望去。
　　她和那些人相距不过数里，但那些人似乎完全没有察觉到她的存在。
　　此时那些人一字排开漂浮于半空中，他们身上的杀意几乎凝为实质，显然是冲着圆球中的师父和她去的。
　　糟了！
　　白怜的额头直冒冷汗。
　　她倒不是担心师父会被那些人打死。
　　但师父要想将这些人全都干掉，必然得拿出属于不朽天尊的真功夫来。
　　在离恨潮的影响下，沙域必将吸引东神洲大部分人的视线，这时候只要有一人将师父的表现传到月无央耳朵中，那么一切就都完了。
　　这绝不是白怜想看见的未来。
　　那时候为了阻止江荆，她甘愿拿自己的性命做赌注，现在她更不会有任何犹豫。
　　她御使无垢剑，划出一道势若吞天的月芒朝着那些人狠狠地劈了过去。
　　【招月剑诀！】
　　来啊，zai种们，你白怜爷爷在这里！
　　轰隆。
　　爆炸声骤起。
　　霎时间，白怜脚踩的那层透明薄膜上掀起了一场席卷千里的恐怖风暴。
　　在风暴的侵蚀下，就是天上璀璨的星河也黯然失色！
　　但就是这样巨大的动静也未能引起那些人的注意。
　　白怜一时愣在原地。
　　招月剑诀可以说是她掌握的众多法术中威力最大的。
　　看来只能用那一招了啊。
　　白光一闪，两枚下品仙灵石就这样突然出现在白怜手心。
　　说起来她已经渐渐习惯了这种操作。就是可怜师父帮她重新凝聚的这具身体了。
　　没办法。
　　谁叫她这么菜呢？
　　她已经很努力了，在短短六年间她就从一个凡人成为合体期强者，也就是她头上挂着一个仙帝转世的名头，不然还不知有多少人要把她抓去研究。
　　可这点实力根本不够。
　　她所面对的敌人是渡劫修仙者，是大乘修仙者，是散仙，是下凡的仙人，是高高在上的仙帝，是可以击败不朽天尊的此世之尊！
　　就算她再强上万倍她也不可能将这条充满困难的救助之路打通。
　　但那又怎样。
　　难道因为这条路很难走她就要抛下师父独自一人远去吗？
　　她办不到！
　　她早就不是过去的她了。
　　她傻。
　　但，她傻得开心！
　　“师父，等我回来！”
　　白怜用力握紧手中的仙灵石，从指缝间流露出来的温和白光照亮了她的面庞。
　　这一刻，她开始运转大罗五亿法身真诀。
　　无数玄奥的符文在她的经脉里隐现，灵力奔涌之间，她俨然化身为了一台马力全开的榨zhi机。
　　嘟嘟嘟……
　　下品仙灵石里蕴藏的仙灵力开始以一种不可思议的速度注入白怜体内。
　　白怜安静地等待着。
　　她在等自己展开翅膀，拥有弑杀散仙之力的那一刻到来。
　　撕裂般的疼痛早已无法让她的面孔有半点动容。
　　用身体的疼痛驱散将有可能出现的心痛，值，非常值！
　　但就在这时，异变出现了。
　　“你这样做是没用的。”
　　“谁？”
　　白怜的身体顿时紧绷，她猛地朝声音所在之处转了过去。
　　在离她三丈远的地方突然出现了一个身着青衣的放牛青年！
　　她完全不知道这个青年是何时出现的。
　　甚至在放开神识后她完全捕捉不到那人的存在。
　　不可能！
　　莫大的恐惧在白怜心底滋生。
　　要知道就算是九劫散仙也无法逃脱她的神识追捕。
　　难道说这个人的实力堪比人仙？
　　“！”
　　白怜大吃一惊。
　　真要这样她也不用想着反抗了，躺平任嘲吧，她不可能打赢的。
　　“你不用紧张。”青年手中握着一根蒿草，他轻拍了拍青牛的背脊，笑着说，“你之所以感觉不到我的存在，是因为你我处在不同的时间。”
　　“嗯？”
　　白怜一愣。
　　青年继续解释道：“这是明州的地脉，这里的时间是紊乱的，你回不去，是因为你没能找到正确的时间。”
　　白怜忙问道：“那我要怎么样才能找到正确的时间？”
　　青年摇摇头：“等。”
　　白怜张了张嘴。
　　“等多久？”
　　“不知道，或许是下一刻，或许是下一年。”
　　“……”
　　那不是彻底完了吗。
　　白怜的双手颓然落下，她停止运转功法，呆呆地站在原地，仿佛丢失了魂魄一样。
　　所以说，为什么会是她？
　　她不明白。
　　按照那个青年说的话来看，如果运气差的话，她是不是一辈子都回不去了？
　　那样一来，师妹们一定会伤心吧。
　　师父……师父应该也会伤心。
　　白怜的神色变得极为复杂。
　　她无法想象那样的未来，她也无法接受那样的结果。
　　太可笑了。
　　因为一个莫名其妙的意外她想要拯救师父的道路就被切断了。
　　这算什么？
　　她之前所做的一切算什么？
　　她好不容易才和师父拉近的关系算什么？
　　是不是从今以后她也要变成孙浮光那个样子，她只能枯坐在这个时间紊乱的地方，然后愁闷的感慨“自是人生长恨水长东”。
　　我可去你妈的吧！
　　白怜瞬间化为暴怒老姐。
　　这种结果，她——
　　不，接，受！
　　在愤怒的刺激下，她重新振作了起来。
　　迄今为止她走过那么多路，她绝不会让那些路变成回忆，只要她不停下来，道路就一定会继续向前延伸！
　　白怜开始在明州地脉上寻找出路，她边走边关注师父那边的情况。
　　她现在只希望师父能尽量隐藏自己的真实身份。
　　当然，她更希望自己能及时出去，然后把那些意图对师父不轨的人全都杀了！
　　刚飞来的那些人并未立刻发起进攻，而是对着师父和她指指点点起来。
　　“怎么有两个白怜？”
　　有人忽然惊讶地说道。
　　其他人纷纷皱起了眉，两个白怜？
　　不。
　　另一人摇起了头：“其实还是有不同的，那个矮的从各方面来看都很稚嫩，一看就不像真的，极有可能是白怜的分身。”
　　“嗯。”
　　众人点起了头，有道理，非常有道理！
　　“？”
　　白怜停下了脚步。
　　我是我自己的分身？
　　还没等她回过味过来，她就听见那些人商量该如何结阵对付师父了。
　　他们的速度非常快，不一会儿就分配好了各自的任务。
　　其实他们也想再观望一下，但谁让他们收到了何不空的催促消息呢。
　　这千载难逢的机会可千万不能让它溜走！
　　“围杀白怜，就在今日！”
　　“今日，便是帝落之日！”
　　“万象皆空！”
　　乌拉乌拉。
　　山呼海啸般的呼声直接将白怜给镇住了。
　　等等，你们冲错地方了，我才是白怜，你们别碰师父，有本事来冲我啊！
　　那一刹那，十几个最弱也相当于五劫散仙的下凡仙人向着被蚀尘沙包裹的安岚发起了进攻。
　　五色彩光映照诸天。
　　这些神通本就威力极大，在打出去后竟又因为阵法而融于一处，爆发出了数倍于平时的威力。
　　“好！”
　　何不空用力握紧了拳头。
　　他赌赢了！
　　在他死之前，劫法道的人赶了过来，这可真是天不绝他啊，接下来他只需安静等待遭受前后夹击的白怜被冲死就完事了。
　　他忍不住畅快地笑出声：“哈哈，白怜你总算要死了，哈哈哈，你死了，应该会有很多人感谢我吧。”
　　“……”
　　何不空还在笑：“我不知道你的那具分身到底有什么值得你在意的，不过我也没兴趣知道了，就算你智计无双，可一旦人死了，你谋划的东西就全都无用了。”
　　“……”
　　“你放心，杀了你之后，我不会对你的师父和师妹下狠手，毕竟我想要的只是那枚珠子。”
　　“……”
　　尼玛的，那我还得对你感恩戴德咯？
　　白怜眼睛喷火，拳头也变得硬硬的。
　　她现在若能冲出去，她一定要把何不空的骨灰给扬了！
　　眼瞅着那些神通法术就要落在师父身上，这时候，万丈霞光中忽然传来了一声怒吼。
　　“一直说一直说一直说一直说……我已经忍你们很久了，滚，都给我滚！”
　　那分明是师父的声音。
　　白怜还是第一次听见师父如此失态。
　　她惊愕地向后一仰。
　　然后她看见一道淡蓝色的光柱突然从师父身上迸射而出。
　　那光不是普通的光。
　　它是枪。
　　它是剑。
　　它是无可匹敌的锋锐。
　　在它的冲击下，混乱的时间变得更加混乱，破碎的空间变得更加破碎，没有任何神通法术禁得住它的冲击。
　　一息时间都不到，何不空的身体直接被湮灭，神魂也变得破破烂烂。
　　那些随后赶来的劫法道成员也没有好到哪里去。
　　站在最前面的那几个一声不吭就被卷入了时空乱流中，连个残渣都没能留下。
　　站在后边的那几个人因为有肉盾抵消了部分冲击，虽然各个都被冲得鲜血横流，但身体总算是保了下来。
　　有人疯狂大喊。
　　“不可能，不可能，为什么面对蚀尘沙的腐蚀你还能发起反击？”
　　还有人猛地按住了自己的脑袋。
　　“我懂了，我完全懂了，你前世不是仙帝，你是天尊，只有天尊才能依靠身上的多条大道挡住蚀尘沙。”
　　天尊。
　　这看似平平无奇的两个字就是世间最沉重的符号。
　　当它冒出来时，这漆黑的旷野上再也没有人能坐的住了。
　　“怪物，白怜你这怪物！”
　　“我不想死，跑，快跑。”
　　有一个人带头，就有更多人跟进。
　　不一会儿，哪怕是何不空也在舍弃了半个神魂后匆忙逃向了沙域深处。
　　无尽的夜重新恢复了正常。
　　安岚剧烈喘息着，因为这动作她的胸和白怜的胸磨来磨去。
　　不过她现在完全不关注这个。
　　她只知道她终于静了下来，她终于可以安静地等待白怜回来。
　　她轻抚着白怜的脸颊，说：“你会回来的，对吧？”
　　我……
　　白怜咬了咬嘴唇。
　　会的，我一定会回来的！
　　……
　　而就这时，原本正关注着离恨潮动向的苏幼微忽然愣住。
　　不见了。
　　白师姐的分身不见了！
　　“红衣。”她立刻焦急地大喊了起来。

第二十九章 修罗之路! 6500

半刻钟前。
　　留在西武城中的人刚从惊慌中回过神。
　　他们目送白怜和安岚踏进无边的黑暗中，他们满心期待白怜能像过去那样以快刀斩乱麻之势将黑暗驱散。
　　然后事情便如他们想象中那样发展。
　　有人跳了出来，张狂大笑着要杀掉白怜。
　　很快战斗就爆发了。
　　实际上没有人看清战斗的具体过程，但天空中时不时掠过的五色剑光已足够说明那场战斗有多么激烈！
　　拳脚相交。
　　刀剑相并。
　　血肉飞溅……
　　不。
　　不能再想下去了。
　　那些单推白怜的铁粉的眼眶忍不住红了起来。
　　这其中自然包括苏幼微和红衣。
　　铁粉们纷纷拽紧拳头，她们先看看天空中闪烁的剑光，然后又看看自己瘦弱的身躯。
　　她们很想冲出去帮白怜帝君。
　　但是……
　　“不行的，真的不行的。”
　　她们太弱了。
　　她们连外边的离恨潮都顶不住，更别说插手白怜帝君那种层次的战斗了。
　　贸然冲上去，不仅不能给白怜帝君提供帮助，反而会拖她的后退。
　　于是。
　　铁粉们只能一边自责，一边祈祷白怜能取胜。
　　“肯定会没事的，对吧？”
　　苏幼微扭头看向红衣。
　　红衣没说话。
　　她不是那种擅长安慰人的人，但在看见另一个自己眼底期待的眼神后，她还是宠溺地点起了头。
　　苏幼微的眼神便又转移到站在自己身旁的白师姐分身上。
　　这个分身呆呆的，从白师姐踏进黑暗之后便再也没说过话。
　　她张了张嘴。
　　她本想问问外边的战况如何，但最后她还是忍了下来。
　　她害怕。
　　她害怕自己的小举动会影响白师姐的发挥，从而使白师姐落入危险之中，因此她只能拽紧拳头默默等待。
　　会好起来的！
　　苏幼微的祈祷得到了回应。
　　与白师姐作对的那个人似乎落入了下风。
　　他的笑声原本极为张狂，但现在只要不是聋子都能听出他声音中的恐惧。
　　“不不不不……”
　　苏幼微紧握的拳头稍稍一松。
　　好起来了！
　　她也知道现在还不是庆祝的时候，但只要能保持这种节奏，用不了多久白师姐就能满载着胜利归来。
　　旁边站着的其他人就没有她那么克制了。
　　不久前那个歹人还试图以武力逼迫白怜帝君，让白怜帝君让步。
　　结果呢结果呢？
　　你惹谁不好，竟然敢招惹白怜帝君，那可是一位真正的帝君啊。
　　“爷笑了！”
　　现在任凭你喊的如何大声也晚了。
　　等死吧，没救了！
　　整座西武城都洋溢着快活的气息。
　　但上天在这时候给众人开了个玩笑。
　　忽然吹卷起来的灰褐色风暴将城外的无边黑夜撕裂成两半。
　　紧接着，西城墙附近破开了一个能容纳一个拳头的窄缝。
　　“啊！”
　　痛苦的喊声陡然响起。
　　进来了！
　　盘踞在城外的黑色庞然大物挺进来了！
　　它探出刚好可以塞满裂缝粗细的“触手”，如同一名冲锋的骑士，狠狠地将拦在前面的所有阻碍都扎穿。
　　鲜血飞溅。
　　惨叫连连。
　　恐惧如同盛夏突然而至的暴雨，顷刻间便笼罩了整座西武城。
　　前一刻大家还沉浸在欢声笑语。
　　下一刻所人都惊慌失措地朝东城区逃去。
　　西武城俨然化作了写满了死字的囚笼。
　　众人没有预料到的是离恨潮吸收的养料不是鲜血，而是各种各样的负面情绪。
　　从某种意义上来说离恨潮就是一个沉迷于施暴快感中的怪物！
　　【叫啊，扯开喉咙叫啊，你叫的越大声我越兴奋】
　　“别杀我，别杀我……”
　　“我还不想死啊！”
　　“爹！”
　　“我儿快来救为父啊！”
　　“草泥马，别拉我裤腿，滚……”
　　各种各样的惨呼声汇集于一处，最终成了刺激在城中肆虐的离恨潮触手膨胀的上等秘药。
　　啪啪啪。
　　短短几息时间离恨潮就膨胀到半丈宽，这种程度的大小没有人任何人可以顶得住。
　　苏幼微咬了咬牙。
　　这变故来得太突然了，突然到她甚至没时间去思考白师姐那边到底发生了什么。
　　她四处张望，也不清楚是修仙者的内心更容易受到影响还是怎么回事。
　　在离恨潮四处作乱时，城中大部分修仙者都陷入了疯魔状态。
　　他们不分敌我，不辨是非，拿出压箱底的法术就往外砸。
　　房子、城墙以及街上的各式摆设物面对这种程度的冲击转瞬间便化作飞灰，更有不少无辜的路人连惨叫声都没来得及发出就死了。
　　所幸这些修仙者的实力不强，不然还没等离恨潮展现出自己真正可怕的一面，西武城就要被抹平了。
　　总之，这里不能再待下去了。
　　苏幼微神色复杂的看了一眼呆呆的白师姐分身，然后她一把拉住了精神恍惚的路宛童的手。
　　“我们先找个安全的地方躲一下。”
　　这里离离恨潮其实还有一段距离，她只是担心自己会被那些发疯的修仙者盯上。
　　她倒不是怕了那些人，只是一旦打起来，恐怕她就不得不下死手了。
　　她自己是不怎么在乎名声，但她得为白师姐考虑。
　　所以。
　　我惹不起我还躲不起么。
　　路宛童没有挣扎。
　　苏幼微松了口气，这样倒是好办，她放开神识，在锁定了一处空旷的地方后便迅速朝那边走去。
　　她一边走还一边对红衣说道。
　　“红衣，我看着路师妹，师姐的分身就交给你守护了。”
　　“嗯。”
　　红衣的回答言简意赅。
　　苏幼微的心一暖，红衣虽然话少，但毫无疑问就是这个世界上除了白师姐外最靠谱的人。
　　她有任何烦恼都可以向红衣倾诉，遇到不会的事也能向红衣请教。
　　红衣就像一个外冷内热的知心大姐姐，什么事都不会瞒着她！
　　苏幼微笑了笑。
　　她回过头，打算在临出发前再看白师姐的分身。
　　可这一看她整个人就懵了。
　　人呢？
　　白师姐的分身呢？
　　明明不久前分身还站在红衣身后的。
　　苏幼微焦急地向旁边望去。
　　长街、小巷、草坪、宅院……
　　无论往哪里探查她都找不着白师姐分身的影子，哪怕她将探查的范围扩大到整个西武城同样一无所获。
　　苏幼微的呼吸停滞了。
　　一股不妙感涌上心头，她只觉得自己正踩在空处。
　　其实类似的事她早就经历过一次了。
　　那一次，她和其他师姐妹正在自己房间里接受白师姐的分身的认真指点。
　　便如这次一般，在没有任何征兆的情况下白师姐的分身忽然消失了。
　　事后她们才从师父口中得知白师姐当时正在无垠之海与上古遗留的凶残海兽jiao战。
　　虽然白师姐说自己没遇到危险，让她们不用担心，但自那以后白师姐就在琼明峰休养了好几个月。
　　没有危险，可能吗？
　　而且那绝不会是普通的危险。
　　普通危险不至于让分身突然溃散。
　　当那个明晃晃的死字忽然飘入脑海之中时，苏幼微彻底慌了。
　　“红衣，红衣，红……”
　　她焦急地大喊了起来。
　　她的眼角不自觉地挂上了泪花。
　　她呼喊着，宛如在风中飘零的落叶一样无助。
　　“别怕，我在这里。”
　　站在旁边的红衣赶紧握住了她的手。
　　她俩的手都冷冰冰的，感觉不出任何温度来。
　　苏幼微身体轻颤：“师姐会不会有事，她是不是遇到危险了，她……”
　　“不会的，肯定不会的。”红衣连忙伸手轻轻拍打苏幼微的后背，“师姐是天生圣人，是大帝转世，我们所在的这个世界不可能会有人能威胁到师姐。”
　　可惜她这安慰的话没有起到任何作用。
　　因为她自己的手也在颤抖。
　　连自己都说服不了，又如何能安慰其他人呢？
　　苏幼微拼命地摇头：“师姐一定是遇到危险了，这都是我的错，如果不是我，师姐就不会到沙域来，如果不是我，师姐就不会在这里遇到危险。”
　　她的声音不自觉地带上了哭腔。
　　这时候，就算是一直浑浑噩噩的路宛童也抬起了头。
　　红衣紧咬牙关。
　　她也想哭。
　　真要说起来这不是苏幼微的错，而是她的错。
　　若不是她寄居于万毒珠之内，事情又怎会发展成现在这个样子？
　　但是她不能哭。
　　因为她是红衣，她是继承了逆天修罗戾气的红衣！
　　若是那么冷酷的她都哭了，那苏幼微又怎么可能扛得住？
　　于是她紧紧地抓住苏幼微的手腕。
　　她仿佛是要用这股力道来彰显自己的决心。
　　有我在，你不用怕！
　　红衣深吸一口气，然后缓缓将苏幼微的脸掰正。
　　【看着我】
　　她脸上带着还算灿烂的笑。
　　她伸手轻轻捏了捏苏幼微的脸颊。
　　她用完全不符合她形象的温柔语调说道：“就像之前我对你承诺的那样，如果你遇到解决不了的困难，就将事情全都推给我好了，我就是为了这个而存在的。”
　　泪眼朦胧的苏幼微愣住了，她一时间没明白红衣想做什么。
　　“相信我。”
　　红衣用大拇指轻轻拭去苏幼微眼角的泪痕。
　　然后，她松开苏幼微的脸颊，没有半点拖泥带水地转过身。
　　她开始走。
　　孤独的向黑潮涌动的前方走。
　　晚风从狭长的巷道吹过。
　　凉意让苏幼微的身体不由自主地颤抖了一下。
　　从巷子两旁挂着的大红灯笼上洒下来的灯光柔和的在红衣身上铺开，将那由鲜血汇聚而成的红色衣服衬托得宛如耀眼的红宝石。
　　这是苏幼微从未见识过的景象！
　　她看见红衣小小的背影随风摇曳。
　　脚踝上绑着的骨链叮咚作响，如同在谱写绝美的乐章。
　　她又看见红衣伸出右手。
　　鲜血顺着手臂和手指流淌，片刻后，鲜血凝聚成一把细长的剑。
　　最后她的目光落在红衣那白皙的赤足上。
　　一步。
　　两步。
　　红衣好似点水的蜻蜓，又轻盈地宛如翻飞的蝴蝶。
　　那一刹那，也不知是错觉，还是真有其事，苏幼微看见红衣的赤足踩过的青石板上绽放出一朵朵红色的花。
　　那花仿佛是由流淌的鲜血凝聚而成。
　　当它们定型之后，看起来就宛如生机勃勃的彼岸花！
　　“……”
　　苏幼微的视线变得更加模糊了。
　　这时候，就是她的意识也开始变得模糊了。
　　走在前面的，是红衣，亦或者是前世的她，亦或者是她在无数幻象中看见的她？
　　某一刻，苏幼微忽然惊醒。
　　“！”
　　她明白了。
　　红衣这是要独自前往城外寻找白师姐。
　　不可以！
　　她缓缓探出手去，她想将红衣捞回来，但她捞了个空，因为红衣已经走出去很远了。
　　会死的会死的会死的会死的……
　　苏幼微的身体剧烈抖动了起来。
　　她完全丧失了分寸，直到一直带着些许温度的手搭在她的肩膀上。
　　是路宛童！
　　“苏师姐，我一个留在这里没问题的，你赶紧去追红衣师姐吧，要是不小心错过了，会后悔一辈子的。”
　　苏幼微艰难地扭过头。
　　她看见路师妹也在笑，哪怕自己也有苦痛，但大家还在迁就她，还在安慰她，还在关心她。
　　“我……”
　　苏幼微看看路宛童，又看看即将消失在借口的红衣，她终于用力地点起了头。
　　“我会的，我一定会的，我一定会将白师姐带回来的！”
　　她转过身，不等路宛童答复，毅然决然朝着红衣追了过去。
　　“红衣！”
　　“红衣！”
　　焦急的呼喊声从身后传了过来。
　　红衣听得很清楚，但她没有回头，也没有停留。
　　她的脸上无喜无悲。
　　手握血剑的她看起来就如同从地狱中走出来的冷面杀手。
　　嗯。
　　是的。
　　这才是真正的她！
　　她是伴随着苏幼微的杀戮欲望诞生的心魔，从拥有意识的那一刻起她就被泡在鲜血罐子里。
　　妖就是妖，魔就是魔。
　　哪怕再怎么洗，她也不会变干净。
　　丑陋、残酷、憎恨、疯狂才是她最真实的写照。
　　至于美好的东西……
　　她虽然向往着，但那还是留给苏幼微慢慢享受吧！
　　红衣终于走到了城门口。
　　望着眼前比浓墨更加浓稠的黑暗，她心里没有半点畏惧。
　　她从不惧怕黑暗，她只是害怕曾将她照亮的光消散。
　　【我会将你找回来的！】
　　红衣抬起右脚，就在她即将走出西武城的那一瞬间，一只手忽然从左后方伸了出来，牢牢地抓住了她空着的左手。
　　“红衣！”
　　依旧是熟悉的声音。
　　红衣愣了片刻，然后她猛地转过身，脸上瞬间涌现出怒意。
　　“你过来干什么，赶紧给我滚回去！”
　　苏幼微并没有被红衣狰狞的面孔给吓到。
　　她才不会畏惧她自己！
　　她将红衣的手握得更紧了，生怕红衣将她的手甩开。
　　“我不滚，我们一起去找师姐！”
　　红衣更加愤怒了，她毫不客气地指责苏幼微：“你是不是脑子有病？趁我还没有真的动怒，赶紧给我滚！”
　　“不滚！”
　　苏幼微上前一步，几乎是要拿自己的胸去顶红衣了。
　　呼哧呼哧——
　　红衣的呼吸变得极其急促。
　　呵呵，呵呵。
　　她陡然笑了起来。
　　“看样子你是觉得我不会打你了？那我就让你看看！”
　　她将血剑收起来，高高举起右手，如同重锤一般抡了下来。
　　打吧打吧。
　　苏幼微完全没有要躲开的意思，就算真的被打她也不会怨红衣，因为她知道红衣是在为她考虑。
　　但是。
　　红衣，如果你再往深处探一探，你就应该明白，将我留在这里才是对我的惩罚！
　　苏幼微等了很久。
　　最后，她预想中的噼啪声还是没有出现。
　　因为红衣的手掌在即将触碰到她的左脸的瞬间停了下来。
　　苏幼微脸上浮现出淡淡的笑：“红衣，我就知道。”
　　知道知道，你知道个屁！
　　气急败坏的红衣伸手直接掐住了苏幼微的脸颊。
　　“唔唔唔——”
　　苏幼微的嘴里发出含糊不清的声音。
　　红衣掐她，她就把红衣的手握得更紧，紧到红衣除非将手扔了，否则绝不可能将她甩下。
　　良久，红衣松手转身。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　苏幼微点点头。
　　她上前一步，走到刚好与红衣齐平的位置。
　　她俩从来都是一体的，所以，无论做什么事，她俩都要同进退！
　　活着的时候要在一起，就算是死，也要共同赴死。
　　下一刻。
　　苏幼微和红衣同时抬起右脚，一步跨入了西武城外无边的黑暗中。
　　黑色潮水荡漾，眨眼间就将她俩的身影完全吞没。
　　“要……要成功啊……”
　　路宛童双手紧握。
　　明明苏师姐和红衣师姐不够强，她却觉得她俩身上有超越时空的强大力量。
　　明明苏师姐和红衣师姐不够高，她却觉得她俩比西武城的城墙还要高大。
　　“这……”
　　此刻。
　　在明州地脉上干着急的白怜也发现了这一幕。
　　“你们在干什么啊！？”
　　她瞪大了眼睛。
　　明明说好不要出来的，为什么还要出来？
　　白怜急成了热锅上的蚂蚁。
　　三师妹和红衣师妹的实力也就能欺负下普通的金丹巅峰修仙者了。
　　可外边的黑潮连合体期修仙者都能吃。
　　她哪里坐得住？
　　她匆忙找上那个还在逗弄大水牛的放牛青年。
　　“你既然能出现在这里，肯定有办法能送我出去，请告诉我，就算是要拿我的命做代价也没关系。”
　　放牛青年摇摇头：“我不需要你的命。你要想出去，其实方法不难，要不就去寻找正确的时间，要不就想办法激活明州地脉，将混乱的时空理顺。”
　　白怜眼睛一亮：“那我要怎样才能激活明州地脉。”
　　放牛青年继续摇头：“方法很多，但是这里什么也没有，这意味着你不可能激活明州地脉，放弃吧。”
　　“我……”
　　白怜赶紧取出几枚下品仙灵石。
　　“这行不行？”
　　“不够。”
　　“为什么？”
　　白怜质问道。
　　她不能理解，仅仅是明州一地的地脉，通常来说价值是远远不如仙灵石的，为什么会不够。
　　放牛青年笑道：“这里可是埋葬仙人的地方，又岂会普通？”
　　白怜无话可说。
　　她身上已经没有更贵重的东西了。
　　难道她真的要眼睁睁地看着三师妹和红衣在这里陨落吗？
　　这是行刑吧，这一定是行刑吧！
　　她大概会疯掉。
　　白怜按住了自己的心口。
　　那里迸发出的疼痛比刚才看到师父受难更多几分。
　　她什么都做不到，她只能一遍又一遍地在心里祈祷三师妹和红衣能尽快回去。
　　只可惜她的祈祷完全不起作用。
　　苏幼微和红衣依旧在坚定地往前走着。
　　她俩本会被离恨潮轻易吞噬，但埋藏在苏幼微身体里的万毒珠泛起了幽蓝色的光，将她们包裹了起来。
　　然而万毒珠的力量终究是有限的。
　　它能防止苏幼微和红衣被吞噬，却无法赶走从四面八方涌来的强大压迫力。
　　“有些疼。”
　　苏幼微说。
　　红衣道：“疼就赶紧回去。”
　　苏幼微摇头。
　　不回去，绝对不回去，就算是会死在这里她也不回去。
　　她一定要见到白师姐。
　　活要见人，死要见尸。
　　在呼啸的风暴中，两人接着万毒珠散发的微光朝风暴中心走去。
　　渐渐地，她们越走越慢。
　　渐渐地，她们的身上开始往外流淌鲜血。
　　渐渐地，她们站不起来了，但她们依旧手牵着手往前爬。
　　耳畔有鬼哭狼嚎。
　　身前有魑魅魍魉飘荡。
　　这原本应该是极为恐怖的经历，但苏幼微不害怕，因为身边有红衣在，因为心里有白师姐在。
　　最后。
　　苏幼微也不知道自己走到哪里了。
　　她只看见眼前的场景还是一层不变，但她却再也走不动了。
　　她试着挣扎了好几回，却完全提不起力气来。
　　结束了吗？
　　明明她还没有见到白师姐啊。
　　明明走之前她还很帅气的对路师妹说一定会把白师姐带回去。
　　她只能轻轻扭过头，恰好红衣也在这时转了过来。
　　她呆呆地望着那张与自己一模一样的面孔，不知何时泪水爬满了面颊。
　　“红衣，对不起，对不起。”苏幼微开始道歉，“如果不是我太过脆弱，你就不用经历黑暗，如果不是我太过无能，你就不用经历这样没有希望的人生，这全都是我的错，这全都是……”
　　“不。”
　　红衣打断了苏幼微的话。
　　她一如既往的伸手替苏幼微擦拭泪痕。
　　“该道歉的是我，我太坏了，明明你那时候正处于危险之中，我却还时不时冒出来阻挠你，甚至想要杀了你，如果不是我，就算遭遇围攻，你也不会死。”
　　苏幼微摇头：“我现在不怪你了，倘若没有经历那次死亡，我就不可能遇到白师姐，没有遇到白师姐，我恐怕永远也不明白自己的剑到底是为何而挥。”
　　剑，为何而挥？
　　不就是为了杀人吗？
　　红衣还想说点什么，但万毒珠的高负荷运转极大地消耗了她的精力。
　　她一句话也说不出来，她只能紧握着苏幼微的手。
　　这大概是她在死前能做的最后一点事了。
　　别怕……
　　别怕……
　　无论什么时候，我都在，所以，别……怕……
　　红衣的身上泛起了浅浅的红光。
　　在水光的遮掩下苏幼微的双眼已经什么都看不见了。
　　但她的心还看得见。
　　她看见了她在苍风镇与白师姐相遇的每一幅画面。
　　她看见了她在琼明峰与白师姐渡过的每一天。
　　她看见了前世她被无数人追杀的场景。
　　除此之外，她还看见了许多奇怪的画面。
　　有些画面里，白师姐正狠狠地骑压她。
　　有些画面里，白师姐宛如巍峨的大山一样挡在她身前。
　　有些画面里，白师姐浑身鲜血地倒在她怀里。
　　那都是不曾出现在她记忆里的事，但只是看一眼她就会无比亲切。
　　又是幻觉么？
　　这回苏幼微不再排斥这些幻觉。
　　甜的、苦的、辣的、酸的，她全盘接受。
　　没有别的原因，只因为这所有的味道都与白师姐有关！
　　这时，黑暗如潮水涌入苏幼微脑海中。
　　在丧失意识之前，她开始祈祷——
　　【如果可以的话，我还想再来一次！】
　　泪水顺着她的脸颊滴落。
　　啪嗒！
　　在泪水触碰沙地的瞬间，红色的光芒迸射而出。
　　那光芒来自红衣，那光芒来自万毒珠，那光芒来自四面八方，那光芒最后统统汇入到苏幼微的身体里。
　　血海成潮。
　　万象归一。
　　一道赤红色身影从扭曲的时空中走了出来！

今天更新稍微晚一点点

@@﻿@@如题。
　　今天的更新稍微晚一点点，请见谅。
　　还是按照既定的思路写，已经铺垫那么久了，如果在这卷最后几章破坏了原本定下的情绪，就太可惜了。
　　接下来会用两三章将之前的铺垫回收。
　　写不快，就再多花点时间写吧。
　　…………
　　@@@@
　　

第三十章 现在,我来了! 5k

这天是黑的。
　　这地是虚的。
　　这时间是混乱。
　　这世界是喧嚣的。
　　但就在红光划破黑色幕布的瞬间，一切都变了。
　　世界陷入死寂。
　　一条肉眼难觅踪迹的幽蓝色线条自万毒珠中射出，它便似那灵巧的针线，在这一刻将无穷混乱的时空串在了一起。
　　赤血收，杀意聚，万象归一！
　　于是。
　　在悄然绽放的巨大彼岸花中，一个令白怜感到无比熟悉的少女缓缓走了出来。
　　她娇俏地站在花蕊之上。
　　眸光如雨，长发如雪。
　　她手中的剑，是血剑。
　　她披着的长袍，是怨气长袍。
　　血海在她身后飘扬，残魂在她脚下匍匐。
　　骨链一响，赤血巡天。
　　红与黑的极致碰撞，让少女看起来宛如掌握三千世界兆亿生灵性命的破坏神！
　　她无情、残酷、凶狠……
　　她只是简简单单地挥舞一下右手，成千上万道猩红的血光便自血剑上飞了出去。
　　刹那间。
　　空间破碎，时间停滞，就连蚀尘沙掀起的褐色的风暴也因此被压退了几分。
　　【赤血河！】
　　白怜的脑海中瞬间冒出这个名字。
　　这一招是由修罗剑意所汇聚而成的领域的杀招。
　　它集结千万人的恐惧，杂糅濒死之人的百般面孔，是世间少有的大恐怖。
　　白怜记得很清楚。
　　在《诸神之战》中她所控制的“白师姐”没少吃这一招。
　　当然。
　　和对付其他蝼蚁不同，游戏中三师妹在对着“白师姐”使出这一招时并无杀意。
　　她只是想用这等恐怖来摧残“白师姐”的意志，让她抽搐，让她失禁，让她体会自己曾体会过的绝望！
　　可是。
　　“为什么会变成这样？”
　　白怜不懂。
　　三师妹之所以会在游戏后期享有“逆天修罗”名号，不仅和她身负万毒珠有关，更和她前世今生的凄惨经历有密不可分的关系。
　　是那些经历扭曲了她的内心，让她从温顺的沙域白猫化作了冷血的杀神！
　　但游戏是游戏，现实是现实。
　　此世。
　　从苍风镇相遇那一刻起，三师妹就走上了一条未曾设想过的道路！
　　血腥杀戮被封存于记忆深处。
　　困扰她两世的心魔也在阴差阳错下化作了傲娇红衣。
　　缺心眼地说一句，如今的三师妹早就没有任何仇恨了。
　　白怜宁愿相信四师妹会化作逆天修罗，也不愿相信这样的三师妹会重走老路。
　　这根本就不合理！
　　但现在不是关心这种事的时候。
　　白怜更担心三师妹会和师父打起来。
　　随着那群莫名其妙的人被愤怒的师父打退，西武城外方圆千里地就只剩下师父和三师妹两人。
　　如今这种状态的三师妹恐怕早就丧失了神志。
　　视野之内，凡有活人，尽皆杀之！
　　在这等恶念的驱使下，三师妹必然会缠着师父硬磨，直到有一个人再起不能才会罢休。
　　白怜看得出来，现在师父的精神状态很不对劲，她虽然主观意愿上不会对三师妹起杀心，但万一没控制好力道，三师妹恐怕就再无生还之理了。
　　【师慈徒孝】
　　这不是白怜想要的未来！
　　“停下，快停下，不能再前进了！”
　　会痛的。
　　心会痛的！
　　眼瞅着三师妹赤足朝师父走去，白怜在心底呐喊。
　　但没有人能听见她的声音。
　　她们在不同的空间，也在不同的时间，她就像一个被世界抛弃的流浪儿。
　　她只能眼睁睁地看着三师妹走到师父面前。
　　俯视。
　　其实三师妹比师父矮了一寸半，只是这时候师父正单膝跪在地上，紧紧地抱着蜷缩成一团的她。
　　师父仰起头，那是一张看不出任何波动的清淡面孔。
　　三师妹则抬起了苍白如雪的右手。
　　下一刻血剑就会飞射而出吧。
　　白怜拽紧拳头，即便是面对江荆时她也不曾感到这么无力。
　　她一直秉持的创建和谐琼明峰的理念终归是要被碾碎了。
　　不不不不……
　　诶？
　　不到一半的时候白怜突然愣住了，师父的反应也没有比她好到哪里去。
　　因为三师妹的右手此时正按在师父头上！
　　揉，再揉，像揉弄猫咪一样揉。
　　“？？？”
　　白怜快要不会思考了。
　　这特么就是逆天修罗啊？
　　虽然隔得很远，她还是听清了三师妹的话。
　　“师父。”三师妹的声音一点也不冷，如春风般温柔，“你不用害怕，我一定会保护好你和师姐的！”
　　这样说着，她又伸手去揉了揉白怜的头发。
　　安岚没说话。
　　因为她已经掉线了。
　　不对劲不对劲……
　　老娘特么的是名号能止三千界域小儿夜啼的不朽天尊啊！
　　老娘竟然被摸头了，还是被自己徒弟摸的，还被摸了三下！
　　呵呵呵呵。
　　安岚在心底“冷”笑了起来，要知道就连白怜都没有做过这么过分的事。
　　这三弟子竟然敢……
　　笑话！！！
　　更好笑的是她还说要保护我，别闹了，就算我一手抱着白怜，背负蚀尘沙，我安岚一样无敌于世间！
　　“你……”
　　安岚猛地抬起头，她眼睛瞪得又大又圆，“凶狠”地露出了洁白的牙齿，准备好好教训一下不知天高地厚的三弟子。
　　可当她再看时只能看见逆天修罗渐行渐远的娇小背影。
　　在黄褐色的沙尘中，少女面朝上阳仙宗遗迹，她步步生花，那是血红色的彼岸花。
　　“师父，我会将师姐‘带’回来的，哪怕付出自己的性命。”
　　轻柔的声音在混乱的时空中飘荡。
　　它连着忽然抖落的血剑一同贯穿了成千上万个世界。
　　起风了。
　　风带起了沙。
　　沙迷乱了安岚的眼睛。
　　她抬起手轻轻擦了擦眼眶。
　　“好奇怪。”她低声说。
　　真的很奇怪，为什么眼睛里会进沙子呢，为什么脑海中会忽然闪过红尘那个贱人的面孔呢，为什么她会突然想抱着白怜哭呢？
　　她无声地望着白怜睡熟的面孔。
　　其实。
　　她什么都没做，在琼明峰，白怜名为师姐，实为师父，实为白妈。
　　“为什么？”
　　安岚不明白。
　　她不明白白怜为什么能忍受她那糟糕的性格，换做是她，早就一脚把那个“煞笔安岚”踹开了。
　　【请你吃饭你还要拿捏两下？爱吃吃，不吃赶紧给老娘爬！】
　　安岚紧咬牙关。
　　这时候，随着她体内的一条大道开始分解，那狂躁的蚀尘沙也渐渐失去了神奇。
　　然而时空风暴不仅没有减弱，反而愈演愈烈，犹如脱缰的野马。
　　“为什么？”
　　白怜也低语起来。
　　她知道师父和以前不一样了，但没想到师父的变化会这么大。
　　师父，真的不生气吗？
　　还有三师妹，化身为修罗的她为什么还能保持清醒？
　　面对白怜疑惑的眼神，放牛的青年摇起了头。
　　“我知道的不比你多，我所知道的，只是我曾经历过的。”
　　白怜平复了一下激动的心情：“你到底是什么人？”
　　“一个普通的放牛青年。”那人顿了顿，“但对你们来说，我更出名的身份还是大明王吧。”
　　大大大……
　　白怜忽然愣住。
　　“大明王？！”
　　那不就是沙域大明王祭礼的“主角”吗？
　　路师妹也曾在辞别信里讲述过大明王的故事。
　　大明王生活的时代在很久很久以前，久到已经无法考证，因此有不少人说大明王只是一个杜撰出来的神话人物。
　　“你没死？”
　　白怜大吃一惊，她想象中的大明王应该是穿金甲的战神，身上自带一股王者气息，纵然面对满天妖魔也无所畏惧。
　　眼前这家伙实在是太过普通了。
　　大明王否认道：“我死了，只是还没有完全死。”
　　白怜：“……”
　　你说的是人话，但又不完全是人话！
　　大明王微笑道：“现在的我只是依附在明州地脉上的一缕意识。”
　　白怜点点头：“明州地脉为什么会变成现在这个样子？”
　　地脉，顾名思义，是大地的脉络，是大地的精气汇集之所。
　　结果倒好，明州的地脉直接飘到天上来了，这尼玛还是改名叫天脉得了。
　　“这就不得不提降临在明州头上的两次灾难了。”
　　大明王的声音中多了几分感慨。
　　“两次灾难？”
　　“两次。”
　　大明王予以肯定，他伸手指了指，示意白怜坐下来慢慢说。
　　白怜耐着性子坐下，但她也没忘了关注三师妹的动向。
　　大明王娓娓道来：“最近的一次，就是你们熟知的仙人之祸。明州之所以会沦落为沙域，便是因为那个走火入魔的仙人重创了明州地脉。在明州地脉即将折断时，那个仙人忽然清醒了过来，他以无上法力将明州地脉抽了出来，封存在这片乱流里。
　　“正因如此，明州地脉才没有在爆炸中彻底毁掉，可地脉精华一经流失，纵然是实力强大的修仙者想让明州大地重青也没有可能了。”
　　嗯？
　　不对不对。
　　白怜摇起了头：“那南望国是怎么回事？南望国现在已经恢复正常了。”
　　大明王道：“这或许和南望国的皇帝舍弃了自己一身修为有关，但……”
　　他说着便摇起了头。
　　这样子的猜测其实很没有道理。
　　南望国皇帝的修为是很强，但比他更强的太玄道门太上长老曾意图借大阵恢复明州生态，只不过还是失败了。
　　“具体情况我也不清楚。”大明王老实承认。
　　白怜也就不再纠结这事：“你继续说。”
　　“第一次灾难与第二次密切相关。”
　　“？”
　　“倘若没有那次灾难，就算是修为更胜一筹的仙人也不可能破坏明州地脉。”
　　“？？”
　　什么鬼？
　　那个仙人的修为少说也是天仙，比他更强那不就是准帝了吗？
　　一名准帝要是拿出自己的真实实力，别说明州地脉了，就是整个东神洲也挡不住他一击。
　　大明王忽然问道：“不知你是否听说过海上十三州。”
　　白怜略作思考：“听说过。”
　　与大明王有关的传说里提到明州曾是海上十三州之一。
　　“那不是谣传，现在之所以无法考证，只是因为那是数十个纪元前的事了。”
　　白怜愕然。
　　一个纪元是十二万九千六百年，数十个纪元那就是……
　　不算了不算了！
　　“你是数十个纪元前的人？”
　　大明王微笑着点头：“没错，那时候，这里没有什么东神洲，也没有什么北泸洲，有的只是海上十三州。十三州均匀地分布在无垠之海上，而十三州的中心，便是沟通天地人神鬼的桥梁——建木！”
　　等等。
　　白怜的右手稍稍抬起，终又放下。
　　她的脸上看不出任何异常，但她心中掀起的巨浪比喷潮还要夸张。
　　建木？
　　那不是百植谱中排行第一的神话之树吗。
　　《诸神之战》也提到过建木，说那是沐浴原初之气诞生的先天神物。
　　所谓原初之气，通俗来说就是仙灵气的祖宗。
　　我去！
　　(⇀‸↼‶)
　　白怜别提有多吃惊了。
　　她并没有怀疑大明王在说谎，其实从很久以前起她就开始怀疑东神洲不同寻常了。
　　谁让这地方这么“乱”呢？
　　她一路走来，头上压着曾经的天尊，身下围着的是四个“主角”，路上还遇到了神兽青鸾、青龙，以及一个又一个不知道从哪里冒出来的转世重生大能。
　　不久前她又在青墟上与若木见了一面，这回再冒个建木出来，虽然是挺吓人的，但也不是不能接受。
　　而且……
　　倘若这方天地真的藏着巨大的秘密，只要她能顺利找到那个秘密，她和师父想要击败红尘天尊的成功率将会大大提升！
　　想到这白怜的眼睛不禁亮了起来。
　　她唯恐这是一场梦，醒来后留下的只有颤动。
　　大明王继续道：“后来灾难降临了，不知从何而来的天神不由分说地在无垠之海上大打出手。那场战斗持续了好几个月，神树建木被打碎，海上十三州有三个沉入海底，剩下的地脉也遭到了破坏，精气大损，再也不复昔日稳固。若非如此，那个仙人留下的伤痕绝不至于如此深。战斗过后，又历经了无数年的变动，剩下的十个州最终化作了你们现在看见的东神洲和北泸洲。”
　　白怜轻吐了一口气。
　　她端坐在原地，总感觉有什么东西在胸口膨胀，仿佛要迸射出来一样。
　　她不是指自己那被压扁了的胸啊。
　　她说的是某种难以阐明的情绪。
　　从很久以前起白怜就在担心。
　　她虽然一遍又一遍说自己会拯救师父，但那毕竟只是用来鼓舞自己的话。
　　这回不同。
　　一定有什么。
　　这方天地一定有什么。
　　这或许是她此生唯一的机会！
　　只要她能将那个东西抓住，她就抓住了未来！
　　白怜迫不及待地想和师父分享自己的收获，如同取得了好成绩想在对象面前展示自己的少女。
　　但可惜的是她现在根本找不到出去的方法。
　　她能做的只有陪大明王继续聊天，并顺便关注下三师妹的动向。
　　……
　　从西武城离开后，苏幼微提着血剑宛如从血池中走出的魔神一路朝上阳仙宗的遗迹飞去。
　　为什么？
　　其实这也是她想问的问题。
　　她原本以为自己死定了。
　　那时候，她甚至感觉不到自己的身体了，只能被动的去观看在眼前掠过的各种画面。
　　可忽然间有光芒从红衣身上照射过来。
　　于是。
　　一切都变了！
　　她感觉自己身上的空缺得到了填补。
　　隐没于诸天万界中的力量开始主动朝她汇聚而来。
　　她原本的修为只是金丹后期，但在短短十几息时间里，她的修为一路拔高，高到连她自己都弄不清楚了。
　　那股力量很可怕。
　　如同梦魇般，充斥着令她反感的血腥味。
　　她一度想要逃走，但就在这时候红衣又站了出来。
　　“所有不好的东西都交给我就好了。”
　　那是何等稳重的姐姐式发言啊！
　　苏幼微颤动的内心立刻就平静了下来。
　　是的。
　　为了白师姐！
　　只有拥有了这股力量她才能帮上白师姐的忙，这不就是她一直以来所期待的东西吗？
　　如今力量就在她手中，她又怎能害怕的扔掉？
　　抓住它！
　　杀戮，会带来痛苦。
　　但杀戮，也可以用来保护自己在乎的人！
　　在意识的世界里，苏幼微紧紧抱住了红衣，她俩几乎就要融为一体。
　　“我们一起！”她轻轻说道。
　　在短暂的愣神后红衣笑了起来。
　　“嗯。”
　　她们一起走，就再也没有什么好怕的了。
　　前面有人拦路？
　　那就把拦路的人杀了！
　　“焚山煮海！”
　　冲天剑意自血剑上激射而出，血之国度顷刻间便将整个上阳仙宗废墟给淹没。
　　那个方才还在质问苏幼微来自何处的劫法道成员连一声惨叫都没来得及发出就被斩成了血沫。
　　苏幼微如同风似的从旁边飘了过去。
　　她眼睛都不带眨一下。
　　身上更是不染半点尘埃。
　　这边的动静引起了留在石室中的人的注意，他们愤怒地冲了出来。
　　“你是谁？”
　　“敢杀我们劫法道的人，我看你是吃了……”
　　锵！
　　血光骤然闪过。
　　下一刻，所有叫嚣的人都闭上了嘴。
　　苏幼微淡定地将血剑收入剑鞘。
　　黑色长袍随风而舞，直到她跨过进入石室的大门，天空中忽然下起了瓢泼般的血雨。
　　雨水拍打着血海，掀起了一朵朵绚烂的彼岸花。
　　“你是？”
　　缩在石室中养伤的何不空惊愕地望着突然闯进来的苏幼微。
　　苏幼微缓缓伸出右手。
　　那白瓷般的手心忽然浮现出一枚幽蓝色的珠子。
　　这是万毒珠。
　　万毒珠照亮了昏暗的石室，也照亮了何不空的面庞。
　　他只听见那句没有半点感情的话。
　　“你不是要找我吗？现在，我来了。”
　　剑出。
　　血光流淌。
　　何不空动不了了。
　　今天的石室，真的好冷。

第三十一章 白怜不曾看见自己的光! 5k

今夜。
　　寒风拂面。
　　带来了如冰水般冷冽的声音。
　　“现在，我来了！”
　　来了啊。
　　纵然没有万毒珠现身，何不空也能瞬间认出苏幼微。
　　毕竟他盯着琼明峰盯了半年。
　　哪怕此时的苏幼微气质大变，衣着打扮也与之前迥然不同，但身为准帝的他又岂能被此蒙蔽。
　　可……
　　何不空感觉自己的心被揪住了。
　　如果仅从苏幼微的体型来看，他实在感受不到任何威胁。
　　那只是一个身高四尺四寸余的“少女”罢了！
　　嘿。
　　就这就这？
　　虽然面容是“凶狠”了点，但最多也只能披上一个掌中老虎的名头！
　　可修仙者的容貌是最不能当真的。
　　且不说这世间有万千变化之法，修仙者控制表情也是易如反掌之事。
　　何不空的目光首先落在了苏幼微的剑上。
　　那把剑只从形态看与白怜的无垢剑并无多少差异。
　　只不过白怜的剑是透明的，而苏幼微的剑仿佛是由血色宝石所锻。
　　更令何不空感到惊异的是那剑不是法宝。
　　真要说起来，那剑便像是一个活物，它宛如是从苏幼微的掌心中生长出来一般。
　　何不空甚至可以从剑中察觉到神魂波动！
　　旋即他的目光又落在苏幼微的脚上。
　　那两条纤细的腿看起来便好似造物主精雕细琢出来般，拥有着令人窒息的美感。
　　尤其是在看见脚踝上挂着的骨链之后。
　　仅剩下神魂的何不空感觉自己差点就被无尽的黑色虚空所吞没。
　　他突然意识到一件事。
　　除非他能恢复到使用蚀尘沙前的状态，否则他断然没有活下去之理。
　　但是，那可能吗？
　　他没有那个能力。
　　何不空只感到绝望。
　　他之所以跑去和白怜硬碰硬，不就是为了夺取万毒珠吗？
　　如今他梦寐以求的万毒珠就漂浮在离他三丈远的地方，他却什么都办不到，只能看着。
　　或许。
　　这就是绝望！
　　“你是什么人？”
　　此刻。
　　留守在离恨鼎前的修仙者一脸惊骇地望着突然闯进来的苏幼微。
　　话音方落，他那壮硕的身躯上迸射出无数道金光。
　　在金光的牵引下，整个石室的角落也跟着浮现万千玄奥的符文。
　　敕令——
　　天魔行世！
　　“嗡……”
　　伴随着离恨鼎的一阵剧烈抖动，数不尽的妖邪之气如箭矢般朝苏幼微射去。
　　机会！
　　何不空眼睛一亮。
　　倘若这一击能够成功，那他或许还有翻……
　　砰！
　　何不空笑了，但没有完全笑出来。
　　他只看见眼前少女右手一挥，那血剑上顿时爆发出千万道血色电芒。
　　电蛇飞舞，一个冲刺便将袭来的妖邪之气碾成灰烬。
　　随后。
　　那电蛇去势不减，如重锤般重重地砸在那壮硕修士身上。
　　“啊啊啊——”
　　石室中立刻响起了凄厉的惨叫声。
　　什么金光符咒，什么妖邪怨念，什么天仙根骨。
　　当一个血色的窟窿从虚空中陡然浮现出来，所有的一切都如同垃圾般被吞了进去。
　　“这是修罗域，以杀止杀。”
　　苏幼微淡然道。
　　她这一剑本可以斩灭星辰，可在风平浪静后，除了那试图袭击她的人被抹杀后，便是石室的地板都见不着半点划痕。
　　“不，不可能……”
　　何不空尖叫出声。
　　他修行的寂灭剑道其实与苏幼微的修罗之道有几分相似。
　　身为准帝的他尚且不能将那种暴戾之气控制到随心所欲的地步，一个来自下界的普通少女也怎么可能做到？
　　更让他感到惊慌失措的是苏幼微的实力来的不正常，这根本不是她该拥有的力量。
　　在他们收集到的情报里，苏幼微明明只是个金丹期蝼蚁。
　　可如今蝼蚁化作了域外天魔！
　　她只是静静地站在那里，做着最简单的动作，说着最简略的话，何不空就感觉自己好不容易撑起的一点道心被彻底打碎了。
　　道心既碎，仙格已失！
　　何不空不想死。
　　他还没有成为仙帝。
　　他的道路不该在此终结！
　　“不不不不不，别过来，你别过来……”
　　何不空的神魂连连后退，但实际上苏幼微根本没有动。
　　他眼中看见的不再是苏幼微一个人，而是随着石室外的血雨一同舞动的万千冤魂。
　　那些人都曾死于他的剑下。
　　他们面容扭曲，发出尖利的笑声，仿佛是在等着他成为他们的同伴。
　　死死死死死……
　　何不空面容狰狞。
　　他从怀里掏出一枚劫法道令牌，那是可以沟通仙界的令牌。
　　刚从仙界下来时，他便以此为媒介接受来自仙界的命令。
　　可前段时间不知为何他突然收不到来自仙界的回信了。
　　意外。
　　那肯定是意外！
　　只要这次他能联系上那些人，就算苏幼微再厉害十倍，他也没有什么好害怕的。
　　“快回复啊，快啊，再不回复万毒珠就没了，快……”
　　嗖。
　　又是血芒一闪，何不空眼睁睁地看着手中的令牌被溶成了虚无。
　　“……”
　　他仰起头。
　　不知何时苏幼微已经出现在他面前，那柄血剑离他的脖子只有半寸。
　　他现在只有魂魄，就算被剑刺了也不会出血。
　　但是会死啊，真的会死啊！
　　这一刻，何不空想起了被衰老支配的恐惧。
　　对他而言那就是这世间最恐怖的魔咒！
　　他忽然间跪倒在地上，用撕裂般的声音哀嚎道：“求你了，将万毒珠给我吧，你想要什么我都可以给你，求你了，我不想死，我真的只是不想死啊……”
　　声音在石室中回荡，甚至盖过了室外的雨声。
　　何不空的脸上看不见泪痕，因为这只是一具残魂，但他的面容扭曲程度远比肉身要生动形象的多。
　　苏幼微怔怔地望着完全失态的何不空。
　　她听见红衣在她心底说：“他的道心已经碎了。”
　　道心碎了吗？
　　既然如此，一开始就像道星渊那样主动交易不好吗？
　　所以，这就是高高在上的仙人吧。
　　道心破碎后，甚至还不如一条狗诶。
　　时间似乎在此刻凝滞了。
　　苏幼微目不转睛地盯着何不空。
　　来这里前她想过很多处置何不空的方法。
　　恨吗？
　　当然恨。
　　如果不是这些人觊觎她手中的万毒珠，白师姐和师父根本就不会遇到危险。
　　她本就欠白师姐很多了，现在更是欠到拿自己去抵账也不够的程度。
　　她恨不得用世间最残酷的剑术去折磨何不空，让他百倍体会自己心中的痛苦。
　　但在看见何不空崩溃的面容后，苏幼微忽然丧失了这样的兴趣。
　　她将剑高高举起。
　　意识到死亡即将降临的何不空连滚带爬朝她扑过来。
　　他试图抱住苏幼微的腿。
　　“别杀我，我不要万毒珠了，别杀我，一天也罢，一年也好，我想活着，我想……”
　　噗！
　　血剑忽然落下，顺着何不空的背脊狠狠地扎了进去。
　　呲溜。
　　霎时间血剑制造的创口处冒出一个黑色的漩涡，那个漩涡开始吞噬何不空的神魂。
　　何不空拼命挣扎起来。
　　“不不不不……我不想……啊啊啊……”
　　可任凭他如何挣扎也无济于事，他的生命已经走到了尽头。
　　这时候他什么也不看不清了，留存于眼中的只有无边的黑暗，还有……
　　一抹幽蓝色的光芒。
　　是万毒珠！
　　我要得到它，一定要得到它！
　　何不空宛如饿极了的野狗朝那缕光扑了过去。
　　然后……
　　在死一般的安静中。
　　他一头扎进了黑色漩涡中，数不尽的手臂从黑暗中伸出来，那些手抓住他的肩膀，抓住他的手臂，抓住他身上的每一个部位。
　　何不空清醒了过来，但是一切都晚了。
　　他，被死亡囚禁了！
　　“寂灭剑道，寂灭的原来是我自己。”
　　真是有够好笑的，万劫炼心，最终还是炼不出无畏的心。
　　也难怪，要知道就连那个拥有绝顶之才的道主也逃不过死劫。
　　……
　　何不空消失了。
　　惨叫声也消失了。
　　手握血剑的苏幼微默不作声地看着空荡荡的石室。
　　良久她的目光落在离恨鼎上。
　　祸乱沙域的源头便是这东西么？
　　她没有急着动手，因为她在石室深处发现了些许动静。
　　苏幼微缓缓朝那边走去。
　　赤足轻踏在地面上，没有留下一点波动。
　　她穿过一个囚笼，看见一个被链条锁住的奄奄一息的男人。
　　她问道：“你是道星渊？”
　　道星渊勉强支起身子，他挤出一丝笑容：“正是。”
　　如何不空那般，他一眼就认出了苏幼微，也因为这儿并无隔音，哪怕神识被禁，他也大致明白外边发生了什么。
　　他试图站起来。
　　可他才刚起身一半就噗通一声摔倒在地。
　　他脸上的笑容就此凝固，取而代之的是无边的痛苦之色。
　　“我失约了。”道星渊五指嵌入地面，“我失约了，如果我再谨慎几分，甚至只要我早出发一天，事情就不会变成现在这个样子。”
　　苏幼微最后还是说出了安慰的话：“那些人已经死了，亡羊补牢，为时不晚。”
　　“不！”
　　道星渊忽的大吼一声。
　　这突兀的举动将苏幼微吓了一跳。
　　你吼那么大声干嘛？！
　　但她却生不出指责道星渊的念头，因为道星渊哭了。
　　他跪伏在地上，双拳用力地砸着地面。
　　砰砰砰……
　　泪水和血水混杂在一起。
　　“晚了，一切都晚了。”道星渊声音沙哑，甚至好几次破音，“回不去了，我现在修为尽废，道基磨损，我再也回不去了。就算我得到万毒珠，我也无法回到劫法道，我失约了……”
　　苏幼微张了张嘴，她问：“你为什么想要万毒珠？”
　　但道星渊没有回答。
　　他此刻的状况其实并不比刚才的何不空好到哪里去。
　　他与何不空一样想得到万毒珠，只不过他是为了寻找道主。
　　他曾离万毒珠只有一步之遥，但那一步却成了他永远也跨不过去的天堑！
　　就像他刚才说的那样，他再也不可能返回劫法道。
　　结束了。
　　他失约了。
　　这一切都是因为他的一个小失误。
　　这个失误葬送了无妄仙帝的计划，葬送了他想将道主找回来的梦想，葬送了他还能继续奔波的精神支柱！
　　“我是废物，是我，是我害了道主。”
　　道星渊声泪俱下，任凭苏幼微如何安慰他也无动于衷。
　　“……”
　　苏幼微伸出去的手终于收回。
　　人力有穷尽时。
　　她现在暂时拥有可以剑荡八荒的力量，但她也无法将道星渊破碎的心重新黏上。
　　她回到石室。
　　离恨潮的源头便是离恨鼎，只要将鼎破坏，一切应该都能恢复正常。
　　苏幼微运气摆出斩杀的起手式。
　　下一刻，她凝聚所有精气神于一点狠狠地挥了出去。
　　血气冲天。
　　血雨飘摇。
　　上阳仙宗遗迹顷刻间被从此间抹去。
　　石室暴露于外。
　　牢固的离恨鼎上出现了切口整齐的裂痕。
　　“好。”
　　苏幼微松了口气。
　　可还没等她转过身，无穷无尽的黑潮忽然从离恨鼎的裂缝中冲了出来。
　　她瞪大了眼睛。
　　从那奔涌的潮流中她分明感受到了何不空等人的气息，那里面有憎恨、有愤怒、有绝望。
　　“这是怎么一回事？”
　　苏幼微脸色骇然大变，离恨鼎碎了，但离恨潮根本就没有减弱，在失去了离恨鼎的控制后，它反而变得更加狂躁。
　　“红衣！”
　　苏幼微大喊一声，她现在已经完全慌了。
　　但红衣也没有比她好到哪里去。
　　未知就是最大的恐惧！
　　这是她们从未经历过的异动。
　　“我……我也不知道。”
　　红衣的声音在颤抖，苏幼微手中的血剑也跟着颤抖。
　　在黑暗的笼罩下，即便是逆天修罗也显得极为脆弱。
　　“如，如果白师姐在这里的话……”
　　苏幼微紧咬牙关，她想，白师姐肯定不会慌张，白师姐也一定有解决问题的办法。
　　白师姐说过，修仙就是修心。
　　空有力量的她，果然弱爆了！
　　……
　　“已经晚了。”
　　明州地脉之上，一直陪着白怜追看苏幼微的大明王忽然开口道。
　　“千万年以来，这茫茫沙海中不知埋藏了多少不平事，起初那股离恨是依附孙浮光的恨意而成。它吞噬了上阳仙宗下埋着的千年恨意，又吞噬了沙海中的仇怨，这时候它便已经有了几分凶性。而在吞掉那几个仙人的怨恨后，它就彻底失去控制了。”
　　大明王站了起来。
　　“它不再需要离恨鼎，若是不加控制，一旦它诞生意识，它恐怕会成为这世间最可怕的魔头。”
　　听到这话白怜再也坐不住了。
　　“你要去哪？”大明王叫住了白怜。
　　“我要回去！”
　　白怜的回答简单干脆，还带着不容置疑的语气。
　　大明王道：“你回不去。”
　　“那你有解决离恨潮的办法吗？”
　　大明王摇摇头。
　　白怜斩钉截铁道：“所以我必须回去！”
　　何不空临时前的表现让她想了很多。
　　死亡真的可怕吗？
　　可怕！
　　如果不可怕，在面对江荆时她就不会那么失态。
　　但要是非死不可，能死在师父怀里，她心中的恐惧也能减少大半吧。
　　白怜不禁想起师父纯爱线的结局，在那里，“白师姐”便是在师父怀中死去的。
　　仔细想想还是算了。
　　这只是把她的恐惧转化为了师父的痛苦，这才不是她想看见的结局。
　　若死，请死在一起！
　　这时候，白怜眼前浮现出新的任务选项。
　　【任务一：强行横穿扭曲的时间（完成奖励：集中+15）】
　　【任务二：什么都不做（完成奖励：轻功+1）】
　　加15点集中？
　　那岂不是说稍有不慎就可能会身死道消？
　　呵。
　　就选一。
　　白怜神情淡漠地关掉了系统面板，她径直朝时间最混乱的区域走过去，在那里，她不知道自己会去往何方，也不知道自己是否会被时间撕碎。
　　大明王伸了伸手，最后还是放弃了劝阻白怜的打算。
　　他想起了自己的过去，有机会再和白怜说吧。
　　白怜在那片混乱区域前停了下来。
　　“出发吧！”
　　她低吟一声，抬起脚就要冲进去。
　　可就在这时，她脚下踩着的那片黑暗中忽然升起了一点微弱的白光。
　　白怜停了下来。
　　她循着那缕白光望过去，令她感到惊讶的是，被白光所照亮的人竟然是路师妹！
　　随后，她看见西武城中升起了一道又一道白光。
　　零碎的白光其实并不耀眼，可当成百上千道白光汇聚在一起时，纵然是凶暴的离恨潮也被捅出了一个小窟窿。
　　“这是怎么回事？”
　　白怜目瞪口呆。
　　这一切来得太突然，突然道她根本搞不清发生了什么。
　　便是大明王也没有好到哪里去，但与她不同的是，大明王很快就想明白了。
　　和那时候真像啊。
　　他问：“你知道离恨潮是由什么汇聚而成的吗？”
　　白怜道：“恨意等负面情绪。”
　　大明王说：“刚才升起的那些光，是勇气、是亲情、是爱情、是正义感、是诚信、是善良……”
　　那些词从他嘴里蹦出来组成了一首长诗。
　　白怜忽然懂了。
　　能驱散黑暗的是什么？
　　是光明！
　　能驱散负面情绪的是什么？
　　是各种正面情绪！
　　常言道，要用魔法来打败魔法！
　　白怜的身体里涌出一股巨浪，那潮水随时有可能淹没她的理智。
　　但是……
　　“太少了。”
　　和汹涌的离恨潮比起来，西武城一地的人显得实在是太过渺小，除非能动员起沙域的其他人，否则这点光亮迟早会被扑灭！
　　“所以我还是得从这里离开，我必须将这些消息告诉其他人。”
　　白怜轻拍了拍自己的胸口。
　　她转身冲着大明王一笑，然后纵身跃入时间乱流。
　　她的笑容，比天上洒下的月光清辉还要澄澈。
　　大明王心潮澎湃。
　　人的眼睛是看不见自己的后背的，所以白怜不曾看到自己身上也散发出了白光。

第三十二章 白怜帝君,五亿法身! 5.5k

那一切可以说是偶然。
　　但也可以说是必然。
　　因为感情这种东西一直根植在人心的深处，很多时候只是缺乏一个爆发的出口！
　　约莫是子时。
　　西武城中。
　　苏幼微和红衣并肩跨入无边的黑暗中后，狭长的街道上便只剩下路宛童一人。
　　灯笼中射出的光芒如同红布盖般笼罩在少女头上。
　　倘若能忽略掉那从远处传来的吵闹哭喊声，那么这番场景将显得极为喜庆。
　　但是……
　　怎么可能忽视的掉！
　　路宛童抬手将眼角的泪滴缓缓擦拭干净。
　　不久前，她笑着对苏幼微说——
　　【要是不小心错过了，会后悔一辈子的】
　　对她自己而言又何尝不是这样呢？
　　从今天开始，西武城就再也没有路家了。
　　从今天开始，西武城也再也没有她的家了。
　　她变成了此世飘零的天涯旅客。
　　无论是晴天，亦或者是雨天，她都没有可以停靠休憩的港湾。
　　【此身如传舍，何处是吾乡？】
　　路宛童沿着长街往前走，她也不知道自己能走到哪里去。
　　安全的地方吗？
　　整座西武城都不再安全了，危险随时会降临。
　　许久后。
　　路宛童发现笼罩在自己身上的红光早已远去，她来到一处灯光照射不到的地方。
　　她抬起头。
　　她惊愕地发现出现在自己身侧的围墙极为眼熟。
　　她的视线立刻往上挪。
　　接着映入眼帘的便是一株靠墙而生、枝干笔挺的树，以及几棵纵横交错宛如在击剑的翠竹。
　　这是路家的西院！
　　路宛童的呼吸就此停滞。
　　她竟在不经意间走到了路家，所以，其实她心里还是在期待着点什么吧？
　　可那样的奇迹又怎会存在。
　　少女叹气，她翻过围墙，跳进了西院里。
　　她看见了圆形拱门，穿过那道门就能抵达她的住所。
　　但路宛童并没有这么做。
　　她在西院里徘徊。
　　墙边的树，是她和二叔一起种下的。
　　池边的竹子，从她出生时起就立在那儿了。
　　花藤下的秋千则是父亲做的。
　　内墙下还有一个燕子窝，凶暴的麻雀将燕子赶了出去，她又将麻雀赶了出去，可自那以后，那个燕子窝便一直空在那里。
　　路宛童等啊等啊。
　　从她还只是一个八岁孩子时等起，等她现在，这个家也和燕子窝一样空了下来。
　　再也回不去了。
　　啪嗒啪嗒。
　　泪水如珠串般滚落在青石板上。
　　路宛童悲从心中来。
　　她爱这里的一切，这里的一切也爱她，无奈朝来寒雨晚来风！
　　终于留下的只剩一辈子也填不满的遗恨。
　　路宛童握紧拳头，就在这时，她身后忽然传来了咔嚓的响声。
　　那是枝丫被折断时发出的声音。
　　有人！
　　难道说路家还有人活着？
　　路宛童立刻拭去泪痕，带着三分期待三分兴奋朝身后望去。
　　但这黑夜中又哪来的活人，出现在她眼前的是从远处蔓延而来的一条黑色“触手”！
　　那触手砰的一声就将花藤架子打得粉碎。
　　路宛童猛地瞪大眼睛。
　　架子碎了，承载了她无数记忆的秋千也碎了！
　　接着碎掉的还有竹子，还有水池，还有院墙，还有……
　　“住手！”
　　愤怒的吼声穿过长夜。
　　她已经失去了家，现在这怪物连她的回忆也要一同抹去吗？
　　不可以。
　　绝对不可以！
　　谁都不可以！
　　路宛童冲了上去。
　　她手中没有任何武器，因为时间太过短暂，她也来不及使用任何威力大的法术。
　　但这都不是事。
　　她早已失去了所有，现在再后退一步丢掉的也不过是性命而已。
　　可怕吗？
　　她已经没什么好怕的了，她只想守住自己这最后一片田地！
　　怀着这样的念头发起冲锋的路宛童看起来就如同在雨夜狂奔的猎豹。
　　“从这里滚出去！”
　　她大喊着，她挥舞着拳头，她冲刺着。
　　在西武城的寒风中，奇怪的事忽然发生了。
　　有光！
　　那光是从路宛童的心口处散发出来的。
　　它很柔和，看起来就像随时会被寒风吹灭一样。
　　但它终究没有被吹灭，当它照射在触手之上上，方才还在狂舞的触手就如同中了减速debuff般，即便扭动时也出现了卡顿现象。
　　这就是机会！
　　路宛童眼睛一亮，她毫不客气地一拳砸在了触手上。
　　然后……
　　她的手没任何事，而她身上的微弱白光爆发了！
　　它如同一枚子弹笔直地射入触手深处。
　　在好几次胀缩过后，那凶猛的触手忽然炸裂，在狂乱之风中化作了虚无。
　　院中树影森森。
　　路宛童呆呆地看着眼前的这一幕。
　　“这……”
　　她心中难掩激动，但更多的还是疑惑。
　　就连那些金丹期修仙者也无法战胜怪物，为什么刚才什么法术都没用的她办到了？
　　不能理解。
　　路宛童数次握拳。
　　最后，她深深地望了一眼故园，然后飞快地朝城中最吵闹的地方赶去。
　　原因什么的已经不重要了。
　　她只知道她现在或许拥有拯救西武城的能力。
　　她想起曾经拯救了明州的大明王。
　　哪怕只有一丝可能，她也想试试看自己是否能成为英雄，因为那曾是她年少时的梦！
　　“娘，娘……”
　　跑到某个转角处时，路宛童忽然听见孩童的哭喊声。
　　她连忙转过身去，就看见一个七八岁的孩子跌倒在地上，他的膝盖磕破了，脸哭得像花猫。
　　街对面，一个中年妇女匆忙跑过来。
　　“衍儿别哭，娘在这里。”
　　似乎没什么好关注的。
　　路宛童转身就要离去，可就在这时，一条触手从黑暗中猛地探了出来，它的目标正是那个跌倒的幼童。
　　糟了！
　　路宛童脸色大变。
　　她在第一时间冲过去，但她立刻意识到她绝无可能在触手之前碰到那个孩子。
　　为什么？
　　路宛童拽紧双拳。
　　她怀着满腔热血冲出来，但还没正式迈出第一步，她的热血就被浇灭了。
　　她微微别过头，不忍心去看那个孩子被撕碎的场面。
　　下一刻。
　　声嘶力竭的呐喊声响起，它划破长街，划破黑夜，划破了西武城的吵闹！
　　“别碰我儿子！”
　　轰——
　　耀眼的白光如同炸弹爆炸般突然绽放。
　　路宛童下意识地捂住了眼睛，留在附近的人也都做出了与她相似的举动。
　　一时间，整座西武城都静了下来。
　　好半天后那白光才散去，路宛童连忙朝街角看去。
　　触手消失了，那对母子没有死。
　　母亲紧紧地抱住儿子放声大哭：“衍儿，你没事吧，衍儿……”
　　儿子眼中的泪却已止住，在用力眨了眨眼睛后，他兴奋地大喊起来：“娘，你好厉害，一掌就打死了那个怪物。”
　　“衍儿……”
　　路宛童愣在原地，她耳边不断回响的那个母亲的呼喊声。
　　那模样，与方才的她是何其相似？
　　恍惚间她似乎抓住了点什么，她立刻放开神识，开始探查西武城其他地方的情况。
　　花车旁，一个壮汉即将丧命于触手之下。
　　这时另一个壮汉跳了出来：“休要伤我兄弟！”
　　石门下，一名女子被绊倒在地，触手飞射而来。
　　头戴青巾的书生操起一根扁担就冲了上去：“我和你拼了！”
　　还有池边、楼下、街头……
　　路宛童看见一道又一道白光升了起来。
　　白光升入黑夜，最后朝着黑夜中某个看不见的地方汇聚而去。
　　那些白光有的微弱如萤火，有的炙热如火炉，但无论它多黯淡，都能将触手击退！
　　明白了。
　　“我完全明白了！”
　　路宛童开始在城中奔跑，她要将她发现的一切告诉其他人。
　　“大家不用怕，只要我们不怕，那些怪物根本不算什么，大家……”
　　她从城东跑到城西。
　　她的呐喊声带动了一个又一个发现“异常”的人。
　　于是，越来越多的人跟在她身边一起呐喊。
　　声音震动了西武城，声音撼动了挤进来的离恨潮。
　　那些在天空中大打出手的修仙者竟也神奇的清醒了过来。
　　他们目瞪口呆地望着被自己毁坏的城市。
　　发生了什么？
　　很多人依旧不明白。
　　但不懂也没关系。
　　或许当他们独自面对黑暗时会感到害怕，可当大家的勇气聚集在一起时，他们就无所畏惧了。
　　我们奔跑，我们拯救自己，我们拯救他人。
　　我们每个人，都是自己的英雄！
　　“但是……”
　　路宛童望着逐渐退散的黑潮，沙域的其他地方也会如这里一样吗？
　　……
　　白怜最终还是没有彻底投入时间乱流中。
　　因为意外出现了。
　　从地面上迸射而出的千百道白光最后汇聚于一点，而那个点，正是她胸间那条低浅沟壑的正中央！
　　“……”
　　白怜愕然。
　　等等。
　　谁能告诉我这到底是怎么回事啊？
　　白怜赶紧抬起手，可她根本无法挡下那道光。
　　她又用手揉了揉，这下可好，越揉她越觉得那儿烫得厉害。
　　不行了，她快要不行了。
　　啊啊啊。
　　再这样下去就要瘫成一滩泥了啊。
　　白怜赶紧伸手往两胸之间掏了掏，那儿摆放的原本是一枚早就染上她的味道的储物吊坠。
　　啪。
　　这一掏她就从吊坠中掏出来一个乳白色的圆环。
　　那些光芒汇聚的终点正是这个圆环，白怜只觉得自己握住了一个火环。
　　“！”
　　想起来了。
　　这不就是她离开南望城时铃月赠送给她的灵器南望又一年（母环）吗？
　　铃月自己手中拿着的则是子环。
　　当母子双环紧贴于一处时，这就是一件用来守护主人的上品灵器！
　　白怜的呼吸不由得变得急促起来。
　　她扭了扭并拢在一起的双腿，她的脑海中立刻闪过一个白发褐色肌的大胸少女形象。
　　这或许就是突破口！
　　白怜的手轻轻颤抖着，她小心翼翼地将神识刺进了手中握着的环里。
　　啵——
　　那一瞬间，她的神识冲破重重阻碍，来到一片极为广阔的世界。
　　“。。。”
　　白怜怔了怔。
　　如果她没有记错的话，这里应该是“重建”后的南望国王城。她现在所在的庭院便是那晚她潜入王城时被铃月叫住的庭院！
　　嗯。
　　这样，只要左转直走再右转就到铃月的寝宫了。
　　看着那熟悉的宫殿，白怜心中难免有些感慨。
　　刚见面时，铃月还让她帮忙按揉肩膀来着。
　　她迎着屋里昏暗的灯光推门径直走了进去。
　　这一进去白怜就看见寝宫深处的床榻上有一条又白又嫩的腿露了出来。
　　真是的。
　　都是女王了，睡觉还这么没形象的吗？
　　白怜上前想替铃月盖上被子，可走到一半时她就愣住了。
　　怎么尼玛是白色的腿啊？！
　　铃月的肤色不是很色的褐色肌吗？
　　一定是灯光问题导致视效出现了偏差！
　　白怜如此想到。
　　她两步就走到了铃月的床边，在看清床上的一切后，她整个人完全石化了。
　　淦！
　　那条腿原来是她自己的！
　　只见她正闭眼躺在床上，铃月侧身紧紧地抱住她，还像抱着被子睡觉一样用腿夹住了她的腰。
　　铃月的双眼同样紧闭，只是嘴角正挂着憨憨一样的笑。
　　“快醒醒，快醒醒！”
　　别做梦了。
　　白怜按住铃月裸露在外的肩膀用力摇晃起来。
　　“唔姆——”
　　任铃月睡得如何深沉还是被白怜给搞醒了，没办法，谁让白怜的动作那么大呢。
　　“你……”铃月揉了揉眼睛，“白怜！”
　　她脸上立刻露出惊喜的笑容。
　　她俨然望了自己是南望国的女王，如同邻家少女般直接朝白怜扑了过来。
　　“快别闹了。”
　　白怜制止了兔兔都快蹦出来的铃月。
　　“先说正事。”
　　她立刻将沙域正在遭遇的危难说给铃月听，并告诉她应对离恨潮的办法。
　　“还有这种事？”
　　“我骗你干嘛？”
　　白怜翻了翻白眼。
　　铃月忙道：“我不是在怀疑你骗我，我……白怜，你放心，我们南望国的人民是在战斗中走到现在的，为了故土，我们绝不会退缩！”
　　“那就拜托你了。”白怜略微松了口气。
　　“嗯。”
　　铃月用力点了点头。
　　随后，白怜分明看见自己所处的宫殿如被火烧的画卷般慢慢散去。
　　她四处张望，等她再往前看时，铃月和床上躺着的她也不见了。
　　梦？
　　白怜猛然惊醒。
　　她刚才在的地方是铃月的梦！
　　难怪那里还会有另一个她，但现在不是关心这种事的时候，从梦中醒来的铃月会记住她刚才说的那些话吗？
　　要对抗离恨潮只依靠一个西武城是绝对不够的。
　　再加上南望国的人也不够。
　　白怜期待的结果是铃月能将消息散播出去，最好是能引起从外地赶来的修仙者的注意。
　　她再次将神识探入玉环，可这回什么事也没有发生。
　　她只能默默等待。
　　她被困在这里，她能做的只有这些了。
　　白怜还是多虑了。
　　从梦中醒来的铃月二话不说就换上了女王的常服。
　　她不复梦中痴痴的模样。
　　在王服的衬托下，她就是威严满满的王，单单一个眼神便足以使人浑身颤抖，不敢与她直视。
　　如今已正式踏入仙道的铃月轻易地联系上了国内重臣和祭司。
　　“女王陛下，不知深夜召集我等有何要事？”
　　“我有要事与诸位相谈……”
　　铃月转述了白怜在梦中告诉她的话。
　　那是梦。
　　但她相信那不仅仅是梦。
　　因为这是白怜第一次在梦中主动与她说话。
　　在一番短暂的交流后，铃月先通知附近其他国家，然后立刻率领南望国一众臣民朝国之边境赶去。
　　她将在那里构筑“塞防”。
　　她绝不会让离恨潮涌入好不容易恢复往昔繁荣的南望国境内。
　　保家卫国，我辈义不容辞！
　　丑时。
　　离恨潮在经过漫长的跋涉后终于来到南望国附近。
　　在这里，所向披靡的离恨潮终于遇到了第一场大败。
　　纵是钢铁洪流也不敌由无数道白光汇聚而成的塞外长城！
　　没有人会让步。
　　因为他们背后是家园，是家人，是希望，是未来。
　　三千年来，风沙打不倒他们，饥饿打不倒他们，干旱不行，战争不行，离恨潮也不行。
　　立于时间乱流之外的白怜抬起了头。
　　她看见东边的天空出现了一道巨大的白色帷幕。
　　那帷幕照亮了大地，照亮了星空，构成了白昼流星这般奇景。
　　“成了！”
　　白怜长出一口气。
　　她知道那就是南望国所在的位置。
　　随后，越来越多的白色帷幕在大地上站了起来。
　　它们连成一片，连成一个圈，将澎湃的离恨潮圈了起来。
　　那些白光在穿越茫茫沙海后一同汇聚到虚空中，最后汇聚到白怜手中握着的母环中。
　　烫！
　　但又不是很烫。
　　刺眼！
　　但又不是很刺眼。
　　白光穿过母环，穿过白怜的胸，最后射入到漂浮于云天之上的明州地脉中。
　　白怜感觉到了，她体内涌现出一股极为恐怖的力量。
　　那股力量比她当初接连吞噬两枚下品仙灵石还要磅礴。
　　更令她感到惊愕的是，这力量极其温和，比兔兔还要温和，它们停留在她体内，却没有对她的经脉造成任何损伤。
　　“这……”
　　白怜伸出右手。
　　她的掌心有白色火焰在燃烧。
　　她缓缓闭上眼睛。
　　她的脑海中浮现出新的任务选项。
　　【任务一：运转大罗五亿法身法身真诀（任务奖励：硬功+1）】
　　【任务二：运转大罗五亿法身法身真诀（任务奖励：硬功+1）】
　　呵。
　　白怜的嘴角勾起了笑容。
　　你知道吗？
　　她等这一刻等了很久了。
　　从与师父分开那一刻起，她慌乱过，害怕过，也绝望过，她只能眼睁睁地看着师父和三师妹受苦，但她却什么都做不到。
　　什么都做不到！
　　而这一切的罪魁祸首就是劫法道的那群小逼崽子搞出来的离恨潮。
　　这一晚。
　　不知有多少人在陷入绝望后永远的闭上了眼睛。
　　这些东西在千年前就已被埋没，可它们又跑出来作乱了。
　　不可饶恕不可饶恕不可饶恕……
　　如今机会就在眼前，白怜绝不会眼睁睁地看着它溜走！
　　她一把握住了手心的火焰。
　　火焰瞬间消失，但下一刻，那白色火焰从她身体的每一处奔涌而出。
　　燃起来了，她整个人都燃起来了。
　　狂风在时间乱流前起舞，星与月瞬间展开，形成了璀璨无比的星辰涡流，盖过了天上的星河。
　　紧接着，万顷碧涛从虚无之中荡漾而出，海浪翻涌，夫诸奔跑，涛声宛如雷鸣震彻整个沙域的上空！
　　白怜轻轻一挥右臂。
　　火光穿透南望又一年母环，穿透空间，也也穿透了时间。
　　于是。
　　千幻真眼神力通天。
　　白光圈定的广袤沙地中下起了纷纷扬扬的大雪。
　　那雪却不是普通的雪，每一片雪花都是一个“白怜”。
　　五亿法身，五亿雪花！
　　她们从空中落下，逮着在荒野中游荡的触手就是一顿暴揍。
　　那手段是最不讲道理的手段，但那力量是世间最温柔的力量。
　　什么妖魔鬼怪，什么魑魅魍魉，没有任何东西是白怜的一合之敌。
　　这一刻，白怜不是一个人在战斗！
　　这一刻，荒野上响起了一道又一道欢呼声。
　　“是白怜帝君！”
　　“又是白怜帝君！”
　　于是。
　　在万千欢呼声中，白怜只手覆地，将一团黑不溜秋的怪物硬生生地从上阳仙宗地下拽了出来。
　　她冷声道：“现在，是我替师父报仇的时候了！”
　　哗！
　　白色烈焰瞬间烧穿了整片星空。

第三十三章 吹梦到天明! 卷末6k

黑夜被白怜身上燃起来的白色火焰燃烧殆尽。
　　那光芒实在太过耀眼。
　　就算是头顶璀璨的星空在它的映照下也失去了原本的光彩。
　　更别说被白怜以无上法力硬生生从地里拔出来的怪物了。
　　白光笼罩下，它的身躯疯狂扭动，如同一块随时要被撕碎的抹布。
　　不过白怜知道，这一切都是表象！
　　这怪物是由三千年来盘踞在上阳仙宗里的怨气凝聚而成。
　　它是一个聚合体，里里外外包含了无数人的负面情绪。
　　如今被白光侵蚀消灭的不过是覆盖在外层的小喽啰，而真正的主宰，也就是孙浮光的怨念还好端端地坐镇在中央。
　　它不仅没有遭到重创，反而被激发出十成的凶性。
　　扭曲。
　　狂舞。
　　咆哮。
　　数之不尽的恶意汇聚成一连串文字。
　　白怜放开神识揽住那串文字。
　　她看见了，那分明是大片的“死死死死死……”，堆叠在一起，一时间甚至让人忘记了死字该如何写。
　　“……”
　　白怜抬起头。
　　她恰好看见黑色潮水从怪物的身体里喷了出来。
　　黏糊糊的，说不出的恶心。
　　扭曲的负面情绪本就如此吧？
　　不知多少人世间的美好在它们的侵蚀下变成了污泥，就是在天空中熊熊燃烧的白色烈焰也被黑潮切成两半。
　　白怜并没有被吓到。
　　此时的她前所未有的强大。
　　这不仅仅是实力的强大，更是内心的强大！
　　她是白怜。
　　但她现在不全是白怜。
　　这是她与孙浮光的怨念的战斗。
　　也是明州人心头的勇气与早已被埋葬的扭曲念头的对抗。
　　硬了，白怜的拳头硬了！
　　输？
　　不。
　　她根本就没有考虑过这种可能。
　　就像不久前系统给她发布的任务一样。
　　哪怕推演出一万条道路来，这些道路最后指向的地方也只有一个——
　　【获胜者，白怜！】
　　因为啊。
　　“这里是我的主场！”
　　白怜环视四周，她所处的地方是白色长城圈出来的竞技场。
　　场地、观众、裁判全都是我的人，你这妖怪拿什么和我斗！
　　给老娘死！
　　那一刹那白怜化作了白色闪电。
　　她不退反进，如同一杆坚韧的长枪瞬间击穿了扑面而来的黑潮。
　　狂浪溃散。
　　天空震动！！！
　　白怜的拳头其实不大，看起来就和小包子一样。
　　但就是这样的拳头爆发出了足以湮灭星河的恐怖力量。
　　在拳头落下的瞬间，那黑色怪物的头颅直接炸成了碎末，眨眼间就被白色火焰吞没。
　　“啊啊啊——”
　　白怜的识海中顿时响起了骇人的惨叫声，但这种程度的精神攻击根本不能使她动摇。
　　在与江荆交手时，她早已见识过更恐怖的呼声。
　　“就这？”
　　老娘笑得胸都重新长出来了！
　　别看我长得宛如白莲花，其实我也是从地狱中走出来的啊啊啊啊！
　　死！
　　白怜用力挥舞空左拳。
　　白光激荡。
　　就连悬挂在星河绘卷中的星辰受此冲击也纷纷跌落。
　　怪物抬起触须试图抵挡，但它不仅没能挡下，连自己那还没来得及完全重生的头颅也被白怜再次打碎。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声还在继续，一浪更比一浪高。
　　这回白怜也懒得再和那怪物多哔哔了。
　　她对着怪物的胸口就是一顿节奏拉满的欧拉欧拉。
　　那怪物的重生能力强得令人心惊，但在缺少了外来怨念的补充后，每一次重生后它的体型都会缩小一分。
　　估摸着再过一刻钟，它就会彻底从这世上消失。
　　明州地脉旁，白怜的本体暴打怪物。
　　明州大地之上，白怜的分身也将那些游离的怨念撕得粉碎。
　　一时间沙海的每一个角落都能听见激动的欢呼声。
　　“好耶！”
　　“白怜帝君，天下无敌！”
　　“谁敢横刀立马，唯我白怜帝君！”
　　万千欢呼声汇聚在一起，胜过在荒野上驰骋的千军万马。
　　手持权杖的铃月心潮澎湃。
　　她的胸口不断起伏着，那褐色脸颊上也浮现出一抹淡淡的红晕。
　　她连忙伸手按住自己的左胸。
　　可这并不能减轻她身体的颤抖。
　　她感觉自己体内有什么东西正在积蓄着，随时都有可能伴随着“白怜”这两个字迸发出来。
　　“她总是这样……”
　　铃月喃喃道。
　　她想起了王城飞入夜空中的那一晚。
　　那一晚，白怜一拳又一拳打在桃槐身上，打碎了她心中的恐惧。
　　如今千万个白怜又一拳拳打在扭曲的怪物身上，打碎了沙域人心中的恐惧。
　　这是万众欢呼的时刻。
　　但铃月心里却忽然生出了一丝慌张。
　　她已经很努力了，可她不仅没能拉近与白怜之间的距离，两人反而离得越来越远。
　　“我，真的能抓住她吗？”
　　铃月低下了头。
　　她很难不往坏的一面想。
　　等她踏足合体期时，白怜或许早已飞升仙界。
　　两界相隔，实在是太遥远了。
　　“女王陛下，女王……”
　　急切的呼声在铃月耳边响起，她连忙转过身。
　　“发生什么事了？”
　　祭司面带忧容：“女王陛下方才走神了，是不是身体有恙？”
　　铃月脸颊刷的一红，她可不能让别人知道她刚才是在想女人，因此她赶紧摇头。
　　“我没事……我只是，嗯？停下来了！”
　　铃月匆匆仰起头，祭司也跟着望了过去。
　　她们眼前的世界完全变了，就在刚才，天空中还不断有雪花飘落，雪花又纷纷化作白怜。
　　可如今时间就像是凝滞了一般，所有的雪花都停了下来，所有的白怜也都停止了对怨念的殴打。
　　“？”
　　众人面面相觑，完全不知道发生了什么。
　　“不会出意外了吧？”
　　铃月的心一紧。
　　事实上确实出意外了。
　　在第1557次将那怪物打碎之后，白怜脑海中的惨叫声忽然消失了，取而代之的是带着哭腔的沙哑哭喊声。
　　“为什么？我们什么都没有做错，为什么我们要遭逢如此灾祸。”
　　“我们只是想活着，我们只是不想再经历这种惨剧。”
　　“我为了一家人的生计，千里迢迢运输货物贩卖，为什么我要被马贼杀死？”
　　“我也只是想讨口水喝，北地大旱，我不抢，我就会渴死。”
　　“我……”
　　一声声控诉如水滴坠入白怜那早已燃烧起来的心湖中。
　　她那连续挥舞的拳头终于停了下来。
　　她直直地盯着缓慢恢复人形的黑色怪物。
　　和很多普通人一样，她有着朴素的同情心。
　　她同情三千年前因仙人祸乱而无辜死去的那些人，但她也同情在今晚的离恨潮中死去的无辜之人。
　　有句话说得好——
　　己所不欲，勿施于人！
　　“你们不想死，下面的那些普通人又何曾想死呢？他们从来没有做过对不起你们的事，你们就算有天大的怨气，也不该撒在他们身上！”
　　话虽如此，那些怨念却完全听不进白怜的话，他们依旧在不停地诉说着心中的苦闷。
　　一声接着一声，汇聚成音律，胜过了这世上最苦的曲子。
　　“我不想死……不想死……不想死……”
　　“……”
　　白怜张了张嘴。
　　她的拳头握紧又松开，松开又握紧，往复数十次还是没能挥出去。
　　不！
　　白怜摇了摇头。
　　她到底是在犹豫什么啊？
　　快认真想想，想想自己为什么要不远万里地跑到沙域来，想想自己为什么要将怪物从上阳仙宗地下拔出来，想想自己为什么甘愿冒着生命危险也要往时间乱流里跳，想想……
　　混乱中白怜缓缓闭上了眼睛。
　　她的识海中很安静。
　　没有什么比这更适合回忆和思考的地方了。
　　她知道。
　　从本质上来说她就是个对世事没什么高深见解的普通人。
　　她不懂大道理。
　　她也没那个底蕴去探讨正义与邪恶。
　　她浑身上下除了胸很大之外哪里都不大。
　　所以她从不与人论道，因为那会暴露她的浅薄与无知。
　　既然如此，那她还有什么好纠结的？
　　是普通人，就做普通人该作的事！
　　“我现在最想做的事是……”
　　白怜面无表情地望着眼前突然浮现的选项。
　　【任务一：放过怨念之魔（集中+15）】
　　【任务二：白怜从不心慈手软，杀死怨念之魔（硬功+2）】
　　是的。
　　她最想做的事就是……
　　她的脑海中浮现出师父抱着她，以后背挡下蚀尘沙攻击的那一幕。
　　“我想回去见师父！”
　　白怜重新睁开了眼睛，其实这很容易想清楚不是吗？
　　她想见师父，她很想见师父，她想现在就见到师父！
　　为了实现这个目标，她绝不能死在这里。
　　横穿时间乱流已经够危险了，她不能再承担更多的风险了。
　　选二！
　　在系统界面消失的那一刹那，白怜的身上重新燃起了冲天的白色火焰。
　　与方才炙热的火焰不同，这一回燃起的火焰便如春风般温暖。
　　她一步步朝黑色怪物走过去。
　　水波荡漾，荡漾起来的浪花好似飘摇的火焰。
　　她边走边说。
　　“师父受伤了，我必须马上去看望她。”
　　“三师妹身上出现了异变，我必须马上去确认她是否会遇到危险。”
　　“琼明峰里还有好几个师妹在等我，我跟她们约定了我一定会平安回去。”
　　“所以……”
　　不要挡我的路！
　　白怜的右拳重重地挥了出去，拳头上裹挟着翻涌的白色火焰，如同炮弹般笔直地轰进了黑色怪物的胸口。
　　霎时间，怪物的胸口上出现了一个碗口大小的洞。
　　以洞为中心，无数道裂痕向着怪物的身躯扩散。
　　当裂痕扩散到一定程度后，数不尽的白光迸射而出。
　　那白光盖过了白怜，盖过了水灵特效，盖过了星月绘卷，盖过了整个沙域！
　　当白光终于消退之后。
　　在白怜脑海中盘旋的倾诉声消失了。
　　在大地上殴打怨念的白怜法身消失了。
　　在白色长城中东逃西窜的离恨潮消失了。
　　夜空恢复了正常。
　　时间开始重新流动。
　　那些凝滞在半空中的雪花继续往下跌落，但与之前不同的是，雪花并没有再变成白怜。
　　它们乘着清冷的夜色一片片铺盖在冰冷的沙地上。
　　这雪很大，大到不一会儿沙地上就蒙了一层肉眼可见的雪被。
　　“下雪了？”
　　望着躺在掌心的雪花，有人难以置信的擦了擦眼眶。
　　随后，他身旁响起了此起彼伏的呼喊声。
　　“下雪了！”
　　“真的下雪了！”
　　“嗷嗷嗷，下雪了！”
　　有人激动打开了窗户，有人欢快地从屋里跑了出去，有人跪伏在地上连连磕头。
　　比起战胜可怕的怪物，这场雪带来的震动似乎要更胜几分。
　　因为。
　　这是三千年来沙域降下的第一场雪！
　　有雪，就有水。
　　有水，就有了未来！
　　……
　　白怜怔怔地望着自己的拳头。
　　她竟然一拳就将那个怪物打死了。
　　不可思议！
　　更令她感到疑惑的是，那一拳砸下去后，她的集中凭空增加了50点，来到了728。
　　她现在只觉得自己神清气爽，就和刚把师父摁在地上摩擦了一番一样舒服。
　　不不不。
　　现在可不是琢磨这种事的时候。
　　白怜低头看了一眼仍紧紧抱着自己身体的师父。
　　她发现师父的脑袋枕在她肩膀上，似乎是睡着了。
　　师父睡觉的样子真可爱！
　　她作势就要跳入时间乱流中，可这时她身后忽然传来了呼声。
　　“等等！”
　　白怜回过头，叫住她的人正是大明王。
　　“？”
　　大明王道：“你现在不必犯险了，只需再等上一会儿，等明州地脉归位，这里的时间就能恢复正常，到时候你自然就能回去。”
　　白怜问忙问：“这是怎么一回事？”
　　大明王解释道：“那些光在消去离恨潮的同时，也将明州地脉中残存的仙人遗恨消去了。没了那份遗恨，明州地脉归位便再无阻碍。”
　　白怜似懂非懂的点头。
　　所以说这算是沙域人的自救吗？
　　地脉一旦归位，沙域用不了多久就会变回明州。
　　大明王微微一笑：“刚才发生的事也让我明白南望国为什么会恢复正常，以及你为什么会来到这里。”
　　白怜眨了眨眼睛：“请前辈赐教。”
　　大明王指了指她手腕上带着的玉环：“很简单，你手中的这件灵器，便是以明州地脉精气炼制而成。”
　　“！！！”
　　白怜嘴微张着。
　　这……
　　但如果这就是真相，那么一切便都解释的通了！
　　因为她手握明州地脉精气，所以她被强行拉到了这里来。
　　因为她手握明州地脉精气，所以她可以与铃月沟通，也可以将自己的法身通过南望又一年放出去。
　　“我还要等多久？”
　　“两个时辰，或许更短一点。”
　　白怜松了口气。
　　如果只是两个时辰，她当然没有问题，她就在这坐着，光是看师父的睡颜她就能连续看上好几天不带腻的。
　　于是白怜放弃了跳入时间乱流的打算。
　　她有一搭没一搭的和大明王聊了起来。
　　聊着聊着她就说起了自己的苦恼。
　　“我没想当圣人，但那些人一直喊我是圣人。”
　　白怜指了指下面还在大肆庆祝的明州人，满面愁容。
　　大明王哈哈大笑：“其实我也不想当什么大明王，那时候……”
　　白怜听见了一个与传说完全不同的故事。
　　传说里的大明王因不忍看见同族人被妖魔祸害，便举着火把闯入荒原，拼死将可怕的妖魔尽皆斩杀。
　　“但实际上我只是想逃离那个死气沉沉的地方。”
　　大明王在逃跑的路上遇到了危险，他被路过的求道者救了下来。
　　从那以后他就和那个求道者一同踏上了旅途。
　　那是一场为了活命而不得不进行的冒险。
　　他们只是想活着，他们从未想过要拯救苍生，但在这个过程中他们打倒了一只又一只大妖。
　　有恶鬼，有毒虫，有凶鱼。
　　等他们终于摆脱危险后，他们猛然发现明州大地竟也渐渐恢复了和平。
　　“后来，身心俱疲的我回到了家乡。他们高呼我是英雄，我就努力跟他们解释，但是没有用，他们需要一个英雄，所以我就成了英雄。”
　　“……”
　　白怜想说点什么，但一句话也说不出来。
　　大明王这时候也没有了继续说下去的兴趣，他不知道白怜是否相信他说的话，但是没关系，说出来他心里就好受多了。
　　明州地脉附近就这样陷入了安静之中。
　　随着地脉的下沉，白怜周围的时间不断变幻。
　　她身边时而出现漫天风沙，时而出现百里绿林，时而出现潺潺流水。
　　许久后，一座气势恢宏的大殿出现在白怜面前。
　　“这是……”
　　白怜一下子站了起来。
　　她想起来了。
　　这是上阳仙宗的大殿，不久前她才见过，只是眼前这座大殿比孙浮光身前那座要金碧辉煌得多。
　　对了。
　　孙浮光！
　　他应该还没有消散吧？
　　白怜立刻放开神识。
　　令她感到激动的是，在没有怨念的干扰后，她竟然真的在地脉圈定的空间中找到了孙浮光。
　　“我有事先离开一下。”
　　白怜说罢就飞快地朝着那边飞去。
　　“……”
　　大明王眨了眨眼睛。
　　……
　　大殿前。
　　孙浮光盘腿坐在地上，他正在思考要如何才能打破自己的道心。
　　就在这时，他身前忽然传来急促的脚步声。
　　“谁？”
　　孙浮光抬起头，首先映入眼帘的便是包裹在白丝之下的一对修长笔直的腿。
　　他认出来了，这是白怜！
　　回来了好啊。
　　孙浮光松了口气，他还以为白怜沦陷在那无边的黑暗中了。
　　他站了起来：“道友既然已经回来了，那就别再犹豫了，直接用剑……”
　　“别罗里吧嗦了。”
　　白怜毫不客气地打断了孙浮光的话。
　　“嗯？”
　　孙浮光一愣。
　　白怜转身就走：“没时间跟你解释了，快跟我一起来。”
　　孙浮光还想再问几句，但白怜已经走远，他不得不赶紧跟上去。
　　这一去。
　　便是三千年！
　　上阳仙宗宗主大殿前，孙浮光就像是失了魂一般呆站着。
　　他看见了。
　　在石雕前吟诵情诗的是他的大弟子，在门口揉眼睛的是大长老的孙女，而他自己也正站在窗前伸懒腰。
　　这是三千年上阳仙宗的一个普通早晨。
　　不曾想在即将消散时还能见着这般场景！
　　“贫道，贫道……”孙浮光的身体剧颤着，都说猛男不落泪，身为上阳仙宗宗主的他眼睛却花了，“心中再无遗憾矣。”
　　他转身冲着白怜深深鞠了一躬。
　　随后，他径直朝三千年前走去。
　　他呵斥道：“柯远，大清早不修行，在这里念什么诗？”
　　名为柯远的年轻人猛然扭头，他左顾右盼：“刚才是不是有人在喊我？”
　　白怜瞪大了眼睛。
　　这真的是幻象吗？
　　她望向大明王，大明王摇起了头：“我也不知道。”
　　或许……
　　这只是一个温馨的梦。
　　眼前的场景如荡漾的水波般渐渐消散。
　　白怜重新回到自己坐的地方。
　　她沐浴在月光下，她等啊等啊，等到她疲倦了，她就闭上了眼睛。
　　白怜感觉自己做了一个梦。
　　梦醒后，她缓缓地睁开眼睛。
　　“……”
　　那倚靠在她肩膀上的人不是睡着了的师父又是谁？
　　她的脸上浮现出浅浅的笑。
　　她仰起头，映入眼帘的是沙域澄澈的星空以及飘飘洒洒落下的雪花。
　　雪花落在她白色的发丝上，雪花落在她的脸颊上，雪花又即将落入师父的脖子里。
　　她伸出手接住了那片雪花。
　　走开走开，不准碰师父！
　　白怜放了一个法身出去，她让那个法身去接三师妹，然后她的本体反过来轻轻地揽住了师父的腰肢。
　　师父很累。
　　她不知道师父为什么累。
　　但这不重要。
　　她不想吵醒师父，她只想让师父好好睡一觉。
　　对了，沙域的夜很冷，再这样睡下去师父恐怕会着凉吧？
　　白怜取出一床被子，用被子轻轻地将自己和师父包裹起来，只留两个小脑袋露出在外边。
　　这算是另类的同床共枕么？
　　她痴痴地笑了笑。
　　望着师父那近在咫尺的精致面容，这一刻，白怜鬼使神差地靠了过去。
　　就算会被师父发现。
　　就算会被师父暴打。
　　就算会被师父嫌弃。
　　她还是义无反顾的将自己的嘴唇印在了师父的脸颊上！
　　在两处温暖接触的那一瞬间，积蓄已久的火山终于爆发了。
　　澎湃的热潮在白怜身体里翻涌，她的大脑一片空白。
　　她眼前掠过了许多幅她与师父甜蜜相处的画面，可惜的是她什么都没能记下来。
　　好半晌后，她悄悄将脑袋挪开。
　　师父没醒。
　　她就像守着这世上最贵重的珍宝般，目光一刻不曾从师父身上挪走。
　　我们，相拥而眠，吹梦到天明！

第一章 逆徒,还不赶紧起来 5.5k

上阳仙宗遗迹。
　　黑暗如潮水般散去，远方的白色高墙也轰然坍塌。
　　皎洁的月光重新落下，映照在坑坑洼洼的殿前空地上，好似荡漾的水波。
　　“终于，结束了吗？”
　　此刻，心一直悬在半空中的苏幼微终于放松了下来。
　　这一放松她就感觉自己的腿软得像泥一样。
　　若不是她及时扶住了旁边的石柱，她恐怕早就因为体力不支而倒下了。
　　“呼～”
　　苏幼微长出了一口气。
　　她面色绯红，浑身上下几乎每一处地方都爬满了亮晶晶的汗液。
　　这也是没办法的事。
　　刚才那股冲击来得太急又太猛了。
　　她的身体本就因为被突然注入了庞大的力量而处于某种临界线，骤然承受这等强度的冲击又如何能保持泰然自若呢？
　　苏幼微现在最大的愿望就是能躺下好好睡一觉。
　　但现在还不是时候。
　　她必须确认这不是假象，因为一旦躺下，她可能就再也爬不起来了。
　　于是。
　　苏幼微硬是拖着疲惫的身躯，一步一挪，踉踉跄跄地从炸裂的石室中走了出来。
　　晚风吹拂，带来了几分凉意。
　　少女双手抱胸，缩成一团，然后颤巍巍地仰起了头。
　　当澄澈的星空映入眼帘时，整个世界都跟着安静了下来。
　　“……”
　　苏幼微就怔怔地看着，一句话也说不出来。
　　她想，再过上很多年，甚至到下辈子她也不会忘记这梦幻般的场景。
　　看啊。
　　那飘洒的是雪。
　　是鹅毛般的大雪！
　　夜空晴朗，夜空却飘着雪，这本该是极为诡异的场景，但她却觉得这场景前所未有的和谐。
　　“结束了！”
　　苏幼微高高举起双手。
　　结束的不仅仅是这场灾难，还有三千年的沙域历史。
　　混沌消弭，残破的大地上重新长出了希望！
　　一片雪花落在了苏幼微的额头上。
　　雪花本是凉的，但她却感受到了温暖，而且这股温暖还给人一种熟悉感。
　　是……
　　是白师姐！
　　不会错的，这一定是白师姐！
　　苏幼微缓缓闭上眼睛，她只觉得白师姐正在伸手轻抚她的额头、手臂、小腹、脚丫……
　　这若不是梦，该当多好？
　　“噗——”
　　忽然间。
　　月光下的少女身子微躬，一大口血箭毫无防备地喷了出来。
　　那喷出去的不止是鲜血，还有她的全部力气。
　　她再也站不稳了，晚风轻轻一吹她就笔挺地摔倒在石地板上。
　　后脑勺有些痛。
　　但是身体的其他部位更痛。
　　“哎，快看不见东西了。”
　　苏幼微低声道，朦胧的视线中，她又看见了许许多多不曾经历过的画面。
　　与之前不同的是，这回那些画面似乎正在被从她的身体里抽出去。
　　“苏幼微，醒醒，苏幼微。”
　　这时，她的耳边响起了急切的呼喊声。
　　这是红衣的声音吧？
　　除了说话的语气外，她俩的声音可以说是一模一样。
　　苏幼微想睁开眼睛，但是她太累了。
　　“我……我想睡一觉。”
　　睡个锤子睡啊！
　　骤然从万毒珠中跑出来的红衣急得直打转。
　　真的出大事了。
　　当那股可怕的力量渐渐消失时，苏幼微的穿着打扮也慢慢回复原本的样子，可随同那冷酷的装扮一同消失的似乎还有她的精气神。
　　【死亡】
　　这两个字突兀的闯入红衣的脑海。
　　不行。
　　她一把抓住了苏幼微的手：“不能睡，你不能睡，赶紧给我醒过来。”
　　苏幼微不为所动，她的眼皮马上就要合上了。
　　情急之下红衣只能直接掐住她的脸颊。
　　“快给我醒来。”
　　可就是这样粗暴的动作也无济于事。
　　苏幼微用断断续续的声音低语道：“别玩了，让我好好睡一觉。”
　　不要不要不要！
　　红衣急得识海几近炸裂。
　　自从融入万毒珠后，苏幼微的生死就不与她挂钩了，但她还是不想看见苏幼微死，她不想再变成孤零零的一个人。
　　她在黑暗中守了十几年，她已经受够了不被人理解的孤独。
　　“快醒醒，求你了。”红衣用力摇晃着苏幼微的肩膀，她的声音已经带上哭腔，“师姐来了，你快醒醒啊，睡着了就见不着师姐了。”
　　苏幼微的嘴角强行挤出笑容：“别骗我了。”
　　她又不是傻子，白师姐要是来了，还能不说话么？
　　睡吧，睡吧。
　　她的眼睛彻底闭上。
　　睡着后，就能在梦里见到白师姐了。
　　啪嗒——
　　红衣的手无力地垂落在地上。
　　她呆呆地望着已经没有了动静的苏幼微。
　　绝望如潮水般涌来，宛如废物的她什么都做不到。
　　为什么事情会变成这样？
　　与苏幼微相处的记忆纷纷涌现，从未哭过的红衣很想尝试一下哭是什么感觉。
　　“对不起对不起……”
　　她伏在苏幼微身上开始道歉。
　　如果不是她以心魔的身份登场，苏幼微就不会遭遇那么多苦难。
　　是她害了苏幼微。
　　她就是个十足的坏女人，苏幼微那么信任她，她却背着苏幼微抓住白师姐的手让白师姐攻击自己的缺陷。
　　这么做的她简直就不是人！
　　不。
　　从诞生的那一天起她就不是人。
　　“对不起，我不该瞒着你，对不起，我……”
　　红衣正细数着自己的罪恶，就在这时，一只手忽然从她身下探了出来，啪的一声圈住了她的手腕。
　　她身体剧震。
　　她的下面。
　　那不就是……
　　她猛地抬起头，双目正好与苏幼微对视在一起。
　　苏幼微脸色苍白，仿佛失血过多，但她的眼睛却比天上的明月还要明亮。
　　这哪是一个将死之人该有的模样？
　　太好了！
　　红衣脸上顿时露出前所未有之欢快的笑容。
　　活过来了，苏幼微活过来了！
　　“欢迎……”
　　她打算说几句煽情的话，但苏幼微毫不客气地打断了她。
　　“你刚才说了什么？”
　　红衣疑惑道：“欢，欢迎回来？”
　　苏幼微摇摇头：“不，我是说前面几句话。”
　　前面几句？
　　红衣挠挠头，那时候她是在忏悔吧，她将自己做过的恶事和盘托出。
　　“！”
　　红衣的身体忽然僵住。
　　等等。
　　她刚才好像说了一件非常不得了的事。
　　“我。”
　　“呵呵呵……”
　　(๑╹◡╹)
　　苏幼微的脸上露出了诡异的笑，她握住红衣的手的力气更大了几分。
　　她认真地说：“我刚才真的只是想睡一觉，如果不是你一直在我耳边哭哭啼啼，我早就睡着了。”
　　“……”
　　这……原来是这样啊。
　　哈哈哈。
　　手交缠在一起的两个人都笑出了声。
　　ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾒ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ
　　但这样的“和谐”场景也就到此为止了，下一刻，苏幼微的身体用力往上一顶。
　　“哎哟……”
　　红衣捂着自己的肚子就翻倒在沙地上。
　　“苏红衣，老娘和你拼了！”
　　苏幼微怒吼一声，她那疲惫的身体里涌现出无穷的力量，她爬起来，一屁股骑在了红衣的腰上，小包子大小的拳头如雨点般落下。
　　生气。
　　她怎么能不生气！
　　她只是想睡一觉而已，谁曾想竟然听见了这么爆炸的消息。
　　她都还没和白师姐一起干过坏事呢，红衣却先她一步上了车。
　　反了反了。
　　明明应该是她先的！
　　是可忍孰不可忍？
　　打着打着红衣的火气也上来了，滚啊，臭女人，就蹭蹭怎么了，蹭蹭还能蹭死你不成？
　　亏我心怀愧疚，还一直担心你会死去，把我的眼泪给我还回来。
　　啪啪。
　　两个人就这样在废墟中打了起来。
　　你一拳我一拳，打到后面甚至直接开始咬人了，既看不出修仙者的气度，也看不出逆天修罗的风范。
　　当白怜的分身不远万里赶到这里时，恰好看见红衣一口咬住了三师妹的脚，而三师妹也正在凶狠的扯红衣的裙子。
　　“？？？”
　　什么鬼。
　　白怜当场石化。
　　她的眼前有新任务冒了出来。
　　【任务一：立刻上前制止（完成奖励：硬功+1）】
　　【任务二：坐山观“虎”斗（完成奖励：软功+1）】
　　就尼玛离谱！
　　由于现在她的硬功数值比软功高，所以任务一的风险还是要大一些的。
　　但是……
　　大就大吧，再翻一倍也影响不了她。
　　选一。
　　白怜从暗处闪了出去，双足落地的瞬间她还不忘轻咳了一声。
　　“师妹。”
　　诶？
　　这声音……
　　苏幼微和红衣同时将脑袋转了过来。
　　在看见白怜脸上的微笑后，她俩同时怔住。
　　。。。
　　“啊，呸！”
　　红衣立刻将苏幼微的脚吐了出来，她还摆出一副要吐出来的表情。
　　苏幼微也赶紧将拉下来一半的裙子又给红衣穿了回去。
　　“师，师姐……”
　　白怜现在的表情用流汗黄豆四个字足以形容，她问道：“你们刚才在做什么？”
　　“我，我们。”
　　苏幼微尴尬得说不出话来，总不能把自己心中的想法全部挑明吧？
　　那她以后还怎么去面对白师姐。
　　纠结之时，她脑海中忽然闪过一道光。
　　【我有了！】
　　先下手为强。
　　“师姐，事情其实是这样的。”苏幼微指了指还在擦嘴的红衣，“就在刚才，因为消耗了太多力量，红衣忽然间失控了，我不得不想办法控制住她。”
　　红衣：“？”
　　苏幼微无视了红衣古怪的神情，她欢快地朝白怜跑过去。
　　“师姐，你真是太厉害了，你一过来，红衣就恢复了正常。”
　　“……”
　　白怜面无表情，她总觉得有哪里不对劲。
　　当她的视线投过去时，红衣艰难地点了点头。
　　没错，就……就是这样。
　　她一时间想不出应对办法，只能先认了。
　　毕竟，她要是否认的话，她该怎么解释她为什么要咬苏幼微的脚呢？
　　【我喜欢吃】
　　呸。
　　要吃也只吃白师姐的。
　　【我们在打架】
　　这好吗？
　　“当时我脑袋一片混乱，我完全不知道发生了什么事。”红衣如是说。
　　说完她就握紧了拳头。
　　屈辱啊！
　　明明两人的实力难分上下，但打到最后她连裙子都快输没了。
　　等白师姐离开了她一定要再和苏幼微打一架，这回她将拿出全部实力。
　　正这样想着，红衣听见了急促的脚步声。
　　她立刻抬起头，就看见白怜将右手轻轻地搭在她的脑袋上。
　　诶？
　　她感觉有一股暖流在自己身体里蹿腾。
　　很舒服。
　　这是白师姐的气息吗？
　　红衣微眯着眼睛，像被撸的波斯猫一样。
　　“没什么问题啊？”
　　白怜皱了皱眉，但随后她的眉眼就舒展开了。
　　她真傻，真的，没问题才是好消息啊！
　　不过也不能就此掉以轻心，以后多关注一下红衣师妹吧。
　　白怜打定主意后又揉了揉红衣的脸颊，她总觉得红衣和刚进入万毒珠时有些不一样了。
　　真要说起来，那大概就是变暖了吧。
　　“唔。”
　　苏幼微用力瞪红衣。
　　她大意了。
　　她明明是想坑红衣一把，可到头来红衣却赢麻了，可恶啊，她也想被白师姐揉。
　　好半天后白怜才将手挪开，因为她的神识扫到了道星渊。
　　此时的道星渊气息微弱，神魂不稳，此时即便是普通的炼气期修仙者也能摁着他打。
　　“你们在这等我一下。”
　　白怜说罢就朝道星渊走了过去。
　　“师姐，他不是坏人！”
　　三师妹的声音从后边飘来。
　　嗯。
　　我知道。
　　白怜浅浅一笑，能把大名鼎鼎的逆天修罗调教成现在这样，她其实也挺厉害的嘛！
　　“星渊道友。”
　　白怜轻唤一声。
　　道星渊抬起头，他目光浑浊，但在看清白怜的面容后，那里边又泛起了些许光彩。
　　“我失约了。”
　　他苦笑一声，声音嘶哑得仿佛数日不曾饮水。
　　白怜点点头：“我知道。”
　　因为三师妹的缘故，她一直看着这边。
　　道星渊摇摇头。
　　不。
　　你不会知道，那份痛苦，只有亲身经历过的人才能明白。
　　他回不去了，就算他现在得到万毒珠，他也回不去了。
　　他毁掉了无妄仙帝的计划，毁掉了道主回归的希望，也毁掉了自己的人生支柱。
　　活着，还有意思吗？
　　道星渊原本打算就此终结自己的性命，但在白怜现身后，他改变了主意。
　　这是他最后的希望了！
　　“我们换一种交易方式吧。”
　　“？”
　　道星渊伸出右手。
　　当他张开五指，接连有三样东西浮现在白怜眼前。
　　从左往右分别是一根深蓝色的桩子、一团深邃的灰雾，以及一块白色的六面体。
　　“这是太阴之桩，完整的万劫炼心法，以及庇护路家人的小天地。”
　　什么？
　　白怜瞪大了眼睛，她的目光首先落在了那个六面体上。
　　“你是说路师妹的家人还活着？”
　　道星渊摇摇头：“并不是所有人都活着，我一个人没法将他们全都护住。”
　　“那……”
　　“她父亲还在。”
　　白怜松了口气，她觉得这比太阴之桩以及万劫炼心法更有价值。
　　东西失去了，还能重新找，人要是没了，那就真的没了。
　　道星渊必然付出了不小的代价。
　　“我去将万毒珠取来。”
　　白怜正欲转身，道星渊叫住了她。
　　“不用了，我不再需要那个了。”
　　啊，那交易怎么进行下去？
　　道星渊说：“白怜仙子，待你重回仙界，如若有机会，再将万毒珠交给无妄仙帝吧，若是有人阻挠，危机重重，那不交也并无不可。”
　　“那你呢？”白怜追问。
　　“我？”道星渊回望沙域苍茫的大地，他幽幽道，“我想四处看看。”
　　看看这山河。
　　看看一事无成的自己。
　　他摇摇晃晃地站了起来，也不等白怜的回答，便一步一步朝着沙漠深处走去。
　　“星渊道友！”
　　白怜连忙喊了一声。
　　道星渊听见了，但他没有回头，也没有招手，月光照耀下的他随时有可能摔倒，可他终究没有倒下，只是他的背影愈发显得寂寥了。
　　寂寞沧桑万载，天涯路远，何处有道存？
　　许久后。
　　道星渊连同他的影子一块消失在白怜的视野里。
　　但他的声音还在飘荡。
　　“白怜仙子，或许你没意识到，你身上有股与众不同的力量。”
　　与众不同的力量吗？
　　白怜沉默不语。
　　说起来，在集中暴涨了50点之后，她体内的灵力也在缓慢增长，那许是来自明州地脉的馈赠，以这速度来推断，用不了多久她就能突破至合体巅峰。
　　接下来只要成功渡过鸹风劫，她离飞升仙界就不远了。
　　白怜只觉得时间万分紧迫。
　　她必须抓紧时间将东神洲埋藏的秘密挖出来！
　　将身前漂浮的东西收起来之后，白怜重新回到三师妹与红衣身旁。
　　“我们回去找师父吧。”
　　“嗯。”
　　回去的路她走了很久。
　　她想慢一点，她想更慢一点，因为这样一来她就能和师父独处更久一点。
　　她吻了吻师父的脸颊，点了点师父的鼻子，又咬了咬师父的耳垂，顺便还用力按住师父的屁股，将师父对她做过的事全都还了回去。
　　是这样的。
　　她的报复心超强，强到令人害怕。
　　也就是这是在外边，不然师父的衣服可就要遭殃了！
　　至寅时，沉睡的师父的眼眸终于颤动了起来。
　　白怜作势就要松开抱住师父的双手。
　　但师父的行动远比她想象中要快得多。
　　小小师尊东摇西晃地站了起来，结果右脚一不小心踩到了被子。
　　滑溜。
　　她嗖的一下往后跌倒，在一片混乱中，她一把抱住了白怜的脖子。
　　然后……
　　噗通！
　　两人一同摔倒在地上。
　　白怜恰好坐在安岚的小腹上，双手则撑在安岚的耳旁，而那床被子依旧严严实实地盖住她们俩。
　　就仿佛她们正在被子里干坏事一样。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对。
　　安岚迷迷糊糊的问道：“我这是在哪？”
　　白怜的心跳速度顿时快得像开了十倍速一样。
　　这该死的女人竟如此可爱！
　　啊啊啊！
　　要死要死要死要死……
　　呼吸加剧，体温升高，白怜感觉自己快要变成蒸汽姬了！
　　好家伙，这时候系统任务也跑出来了，任务一就是让她趁师父迷糊时先把坏事办了。
　　那可不行。
　　她是白怜，不是“白怜”，她不能强迫师父做不喜欢做的事。
　　白怜迅速冷静下来。
　　这一冷静她就发现问题了，堂堂不朽天尊怎会疲惫，又怎会连自己在哪都分不清？
　　“师父！”
　　她连忙喊了一声。
　　“嗯？”
　　安岚疑惑地望着白怜，她出奇地没有将白怜掀翻。
　　事实上她现在浑身乏力，就算想反抗白怜这个骑师的逆徒也做不到，这是大道崩坏的后遗症，要休息几天才能恢复正常。
　　诶？
　　白怜！
　　安岚后知后觉地意识到白怜回来了，她的眼睛顿时一亮。
　　什么嘛。
　　那她那条大道毁的很有价值啊。
　　不过这种事不能让白怜知道，免得她又翘屁股，屁股大了不起啊？
　　我戳死你！
　　师父在徒弟面前就得威严满满。
　　白怜问道：“师父，你身上的伤没有大碍吧？”
　　安岚冷哼一声：“伤？我身上哪来的伤。逆徒，还不赶紧起来！”
　　啊，是。
　　白怜立刻爬了起来。
　　起身后她伸出了右手，安岚在犹豫了一会儿后还是牵着白怜的手站了起来。
　　白怜微笑着。
　　只有这一次了，以后她再也不会让师父再为她受伤！
　　月明星稀，沙漠上刮起了风。
　　这风吹过沙域，吹过东神洲，吹向星空，吹入仙界，吹动了亘古不休的洪流。
　　万劫池旁，负手而立的无妄仙帝抬起了头。
　　“无量劫，开始了。”

第二章 三师妹拔得头筹

往年。
　　沙域清晨的风总是带着些许灼热。
　　那似乎是在预示新的苦难马上就要降临。
　　但今时不同往日。
　　这天清晨沙域的风出奇的冷，白色风霜卷过千万li地，冰冷如刀，让人恍惚间以为自己来到了北泸洲。
　　纵然昨晚声动如雷，但并不是每一个人都被震醒了。
　　于是。
　　当白怜的法身带着三师妹和红衣行经一个小聚落时，有趣的一幕出现了。
　　圆土屋中，一个刚睡醒的年轻人双手抱肩，浑身颤抖地走到窗边，他第一眼看见的就是尖椎似的冰棱子。
　　“嗯？”
　　年轻人愣了一下，他用力擦拭双眼，但冰棱柱仍在。
　　他只能将视线投向其他地方。
　　这一看他就更懵了——
　　【雪雪人雪雪人雪雪】
　　“我是在做梦吗，还是说我已经死了？”
　　年轻人用力捏了一下自己的脸颊。
　　没有人告诉他答案。
　　回应他的只有从远方忽然飞来的一个雪球。
　　啪！
　　雪球在土墙上撞得四分五裂，大片雪花跌落在他的头发上，他匆忙捂住了脑袋。
　　就在他低头的那一瞬间，来自孩子的欢呼声划破了晨间的清冷。
　　“噢噢噢噢，下雪喽，真的下雪喽！”
　　“快回来，多穿几件衣服，别着凉了。”
　　“冲啊，冲啊！”
　　冲？
　　冲！
　　冲冲冲！
　　年轻人抬起头，就算是梦又如何？
　　他连门都懒得走了，直接从窗户翻了出去，整个人瞬间就融入到冰精灵飞舞的世界中。
　　“我以前也做过这样的梦。”
　　苏幼微停了下来，她目视雪地上奔跑的人，声音里满是感慨。
　　她的过往是混沌的，从未有过这样纯白的展开。
　　白怜认真地盯着三师妹的侧脸。
　　那小巧精致的鼻子不似人间应有之物。
　　说起来，在卸下那黑红色的长袍后，三师妹套在身上的衣服倒是有些单薄了。
　　紧致的小腹暴露在外边，让人忍不住想要痛击一下！
　　“别着凉了。”
　　白怜以灵力幻化出一件大氅给三师妹披上，还贴心的给她戴上了帽子。
　　骤然袭来的暖意让三师妹怔住。
　　转过身时她的脸上顿时露出了笑容。
　　嗯。
　　有白师姐在，现在她已经不需要再做白色的梦了。
　　我也要！
　　此时，站在一旁的红衣羡慕地盯着苏幼微。
　　但是……
　　没辙。
　　她如果不主动出击，就根本感受不到温度，严格意义上来说她甚至不需要穿衣服。
　　但出乎她意料的是，在她低头之际，一件衣服披在了她身上。
　　红衣慌忙抬起头，映入眼帘的便是白怜的笑容。
　　【秋水为神玉为骨】
　　【芙蓉如面柳如眉】
　　红衣的心动了。
　　不偏爱，促团结。
　　这是白怜现在对待每一个师妹的准则。
　　当然，她也不是完全没有私心，在分割自己时，她怎么着也会多留一份给师父。
　　“我们走吧，师父还在等我们回去。”白怜说道。
　　“嗯。”
　　三师妹和红衣纷纷点头。
　　在大氅的包裹下，现在她俩真就如一个模子里刻出来一般。
　　三道流光划过天空。
　　她们悄悄地来，她们又悄悄地走，只留下快乐还在雪地上翻涌，并迅速朝着整个沙域蔓延。
　　……
　　白怜的法身之所以急着返回，倒不是说师父等的不耐烦了。
　　实在是现在的气氛太尴尬！
　　从被她拉起来后，师父就一直用古怪的眼神瞪着她。
　　瞪
　　用力地瞪。
　　这才过了数十息白怜就破防了。
　　不行，她真的快要不行了！
　　再这样下去她肯定会忍不住对师父下手。
　　她连忙将脑袋扭向另一边，但生气的安岚根本没打算放过她，她一扭，安岚立刻踩着小碎步又走到了她的正前方。
　　她只能再次扭头，这样一来安岚就更生气了。
　　“直视我，逆徒！”
　　那气势，当真无愧于天尊之名。
　　“……”
　　造孽啊！
　　白怜感觉自己快要崩kui了。
　　师父，你就饶了我吧，再这样下去就要爆发流血冲突事件了！
　　万般无奈，她只能选择拉外援。
　　有三师妹和红衣这两个电灯泡在，师父就算再怎么不正经也得正经起来。
　　白怜的想法是好的，但她还是错估了师父心中的怒意以及自己的承受能力。
　　任务选项冒了出来。
　　【任务一：“看什么看，我现在就把你磨了！”（完成奖励：大道参悟石）】
　　【任务二：谁怕谁？和师父顶到底！（完成奖励：硬功+5）】
　　【任务三：不管三七二十一，先道歉再说：“师父，我错了！”（完成奖励：软功+1）】
　　好家伙！
　　看完任务奖励的白怜直呼好家伙。
　　任务一的奖励居然是大道参悟石，要知道这是准帝都觊觎的神物啊。
　　就算将五亿个她叠在一起也经不住师父摩擦吧？
　　怕了怕了。
　　她的视线在二与三之间徘徊，最终她还是很稳妥地选了三。
　　面对师父，决不可露出任何破绽，否则师父定会找准机会长驱直入。
　　就她这水平哪撑得住啊。
　　“师父，我错了。”
　　白怜果断低头咬住嘴唇，眼眸中自然浮现出水光。
　　这套动作她做的不多，但技法娴熟，即便凑到近前也看不出任何破绽来。
　　哼！
　　安岚顿时冷哼一声：“你还知道自己错了啊。”
　　话虽如此，她心头的怒气却突然少了大半。
　　她不觉得自己是在无理取闹。
　　她是琼明峰首座，是威严满满的安师父，可身为师父的她竟然被自己的大徒弟骑了！
　　过分。
　　这比前几次的遭遇还要过分得多！
　　这里虽是荒郊野外，但随时有可能有外人过来，这要是被外人看见了，她的脸往哪里搁？
　　【琼明峰的首座安岚就这？】
　　不。
　　就算没人看见也不行。
　　徒弟不许啵师父嘴，准确来说是任何意图冒犯师父的行为都不能有。
　　师父在上，这才是规矩，这才是硬道理！
　　两人就此陷入沉默。
　　这样也好。
　　白怜偷偷松了口气，至少师父不再盯着她了。
　　但她也不敢就此放松，万一被师父戳破了，她可就完蛋了。
　　不多时，西天亮起了白光，她的法身终于将三师妹和红衣接了回来。
　　这一见面自然就是一顿问候。
　　苏幼微想起自己离开时摸师父头的事，她二话不说就冲上来“撒娇”，只求师父能网开一面不要揍她。
　　安岚的心思全在白怜身上，在好生安慰她两句后就不说话了。
　　只余红衣一人在旁边站着，她看看安岚，又看看白怜，最后她的目光锁定在白怜的眼睛上。
　　那水光……
　　总觉得有些熟悉。
　　对了。
　　当初她主动拉着白师姐进攻自己的缺陷时就是这副表情吧。
　　“？？？”
　　红衣大吃一惊，她艰难地将视线挪到安岚身上。
　　在她和苏幼微不在的这段时间，白师姐难道和师父进行了深入交流？
　　不可能不可能。
　　红衣很快便摇起了头。
　　白师姐尊师重道可是出了名的，她绝不相信白师姐会做出冲师之举。
　　至于师父那就更不可能了，她宁愿相信师父会和瓜田里的瓜过，也不相信师父打白师姐的主意。
　　“我会生出那样的念头，肯定是苏幼微的错，都怪她刚才敲我的头！”
　　良久。
　　白怜开口道：“我们去找路师妹吧。”
　　没有人有异议。
　　她们一路往西武城走去，最后在路家老宅里找到了路师妹。
　　路师妹轻抚着空落落的木床，她还是在回忆过往，但她眼中充塞的不再是绝望，而是带着点点暖意的怀念。
　　“路师妹。”
　　白怜叩响了房门。
　　路宛童的身体瞬间绷直，就像被人用枪抵住了头一样。
　　她害怕了，她已渐渐接受自己家人逝去这一事实，但她还完全没做好面对白师姐的准备。
　　她想跳窗逃走，可才刚站起她就又颓废的坐了下来。
　　没用的。
　　就她这实力，哪能从白师姐的手掌心逃脱？
　　“路师妹，我进来了。”
　　白怜推开门独自挤了进去。
　　这房间本就不大，若是贸然闯进来四个人，必然会给路师妹产生极大的压力。
　　而且她也没打算待太久，快乐是路师妹的，她只是来报喜的“路人”。
　　“白师姐。”
　　路宛童低头不敢去看白怜。
　　白怜也不多说什么，她直接将那枚六面体递到路师妹眼前。
　　“这是道星渊转交给我的小世界，你家人现在就这里面。”
　　“诶？”
　　路宛童抬起头，她眼睛瞪得大大的。
　　白怜道：“路师妹，你们好好重聚吧，我就不打扰你们了。”
　　说罢她就将小世界塞到路师妹手中。
　　“白师姐！”
　　路宛童喊了一声。
　　白怜笑了笑，她转身从路师妹的房间里退了出去。
　　她觉得路师妹很可能不会再回度仙门了，但她也不好劝什么，路要通往何方该由路师妹自己做决定。
　　而她现在要做的就是带着师父和师妹好好体会一把大明王祭礼！
　　可惜的是白怜的计划还未正式实施就夭折了。
　　“我没兴趣。”安岚冷着脸说道，“你们要去看就看吧，我先回琼明峰了。”
　　“……”
　　那咋办吗？
　　师父不想去，白怜自然也就没有兴趣了。
　　“那我们回家吧。”
　　是回家，而不是回琼明峰。
　　当天中午，在采购了一些沙域特产后，白怜便驾驶着追云舟返回度仙门。
　　她的身体还未完全长大，但历经波折后她的修为已经超越全盛时期，因此这回去的路她走得极快。
　　还未到子时，追云舟便一头扎入度仙门的护山大阵。
　　白怜的速度是够快了，但再快也比不上消息的传播速度。
　　傍晚时分，她在沙域的“所作所为”就通过佟谣的口传遍了整个度仙门。
　　“白师姐天神下凡，一打无数！”
　　“你懂不懂什么叫做化身亿万啊！”
　　“要是每个人都能分一个白师姐就好了。”
　　“你在想屁吃。”
　　“白师姐，白师姐，白师姐……”
　　从下方传来的呼声吓得白怜赶紧用法术将追云舟隐藏了起来。
　　此时的度仙门热闹得就像过年了一样，她稍不小心就会被热浪卷进去。
　　她不可不想被人围观。
　　十几息后，追云舟平安地停靠在琼明峰峰顶。
　　那轻微的轰鸣声立刻引起了在寒潭修炼的几个师妹的注意。
　　“师姐！”
　　跑在最前边的是二师妹。
　　蓝黑色的头发随风而舞，少了几分平时应有的稳重。
　　白怜笑着点了点头，她将特产取了出来，一一分给几个师妹，这其中自然不会少了兔兔那一份。
　　安岚道了声别就独自回山洞了。
　　白怜倒是想跟上去，但身边围满了师妹，她只能暂时作罢。
　　她领着师妹们回到自己房间。
　　因为刚从外边回来，今日的夜间授课便取消了，改为讲述她在沙域的经历。
　　她只挑重点讲。
　　像师父咬她，她又咬回去，最后还不小心骑到师父身上这种细枝末节就完全没有讲的必要。
　　像三师妹和红衣打作一团，你脱我裙子，我吃你jio这种事也不必提起。
　　二师妹等人听得眼睛直冒光，尤其是讲到亿万白怜暴打离恨潮那一段时，二师妹激动得拍起了大腿，紫色的眼眸神光四溢。
　　这岂不是说她们每个人可以分数千万个白师姐？
　　好耶！
　　随着时间的推移，这场故事会的主角最终变成了苏幼微。
　　她得意洋洋地讲起了自己保护师父，两人一剑横扫劫法道一众恶徒的辉煌战绩。
　　过去，四师妹和兔兔一直压在她头顶，二师姐那个大蠢货也时不时蹦出来恶心她两下。
　　但现在时代变了。
　　她是琼明峰第一个可以帮到白师姐的师妹！
　　羡慕吧，嫉妒吧，爆裂吧。
　　哈哈哈……
　　苏幼微笑得眼睛弯成了月牙状。
　　可恶啊！
　　萧锦瑟握紧双拳，她恨不得跳上去给苏幼微一个抱摔，但她又怕自己会被反杀，只能先忍一忍。
　　你别得意啊，死矮子，三十年河东三十年河西，我迟早把你给超了！
　　林姈表现得最为激动，她直接拉住了苏幼微的手。
　　“三师姐，你是怎么突然变厉害的，能教教我吗？”
　　我晓得个锤子！
　　苏幼微暗暗吐槽一句，她故作高深道：“只可意会，不可言传。”
　　“诶？”
　　林姈疑惑地望着苏幼微。
　　苏幼微就当没看见。
　　卖萌是没有用的，我冷酷无比，不吃这一套！
　　不过仔细想想，那似乎是万毒珠的功劳，在她和红衣即将失去意识时，万毒珠泛起了光，通过那道光，她和红衣短暂地结合在一起，然后她眼前浮现的那些奇怪画面纷纷化作力量融入她身体里。
　　那一刻，她有一种感觉，就算是人仙站在她面前，她也能一剑将其重创！
　　“莫非我活了不止两世？”
　　苏幼微眉头紧锁。
　　她的思考并未持续太久，因为五师妹还在不依不饶的摇她的手臂。
　　“别闹，到一旁吃零食去。”
　　说着她便塞了一块糕点到五师妹嘴里。
　　五师妹的嘴鼓得像包子一样，我不是小孩子了！
　　聚会一直持续到黎明。
　　在将师妹们依次送回房去后，白怜又去了一趟师父的山洞，将太阴之桩和万劫炼心法转交给师父，然后才回屋睡觉。
　　接下来数日，她彻底回归了平静的日常。
　　白天，她到处闲逛，写写画画，顺便浇浇花。
　　晚上，她将众师妹聚集起来，继续夜间授课，课程内容很简单，就是看jio！
　　除了年纪尚幼的五师妹外，其他几个师妹的修为都到了需要悟道的层级，这时候再看jio就很有作用了。
　　出乎白怜意料的是以前总跑来蹭课的佟师妹这几日迟迟没有现身。
　　这就很不合理了。
　　佟师妹平日里总是念着她的脚，恨不得一口直接吃下去，现在机会就在眼前，她又怎会轻易放弃？
　　心怀担忧的白怜特意去了一趟清羽峰。
　　守山的弟子恭敬地答道：“佟师姐前几日出去了，说是要去一趟沙域，很快就回来。”
　　沙域？
　　白怜第一时间想到了路师妹。
　　她隐约抓住了点什么，一切都等佟师妹回来再说吧。
　　从沙域回来的第十天晚上，白怜体内的灵力冲破玄关，一举将她的修为抬到了合体巅峰。
　　以她现在的实力，便是普通的渡劫期修仙者来犯也无需惧怕。
　　但她的兴奋并没有持续太久。
　　因为新的系统任务又冒了出来。
　　【任务一：强渡鸹风劫，一举突破至渡劫期（完成奖励：大罗剑胎）】
　　【任务二：暂缓修行（完成奖励：集中+1）】
　　这任务便好似一盆凉水瞬间将白怜心头的喜悦浇灭。
　　“怎么会？”
　　她用难以置信的目光盯着任务一。
　　大罗剑胎？
　　那是剑帝的毕生精华所在，若能完整吸收，她将有极大的概率可以证得仙帝之位。
　　这份奖励意味着她若是敢碰这个任务，将没有半点生还可能。
　　就是渡个劫而已，怎么会遇到死局？
　　白怜无法理解。
　　这局面要是一直不改变，那她岂不是再也无法突破至渡劫期，也无法飞升仙界了？
　　去不了仙界，她拿什么去拯救师父啊。
　　白怜急得满头大汗。
　　她不知道这到底是谁的问题。
　　是因为她与师父纠缠不清，还是说她本身就有问题？
　　没有人告诉她答案。
　　她只能一个人默默惆怅，不过她的注意力很快就被其他事吸引走了——
　　【兔兔病了！】
　　看起来是很严重的心病。
　　兔兔虽然每天都按时参加夜间授课，但每次她都趴在窗户上一言不发，仿佛白怜的脚再也不香了一样。
　　这种事白怜可不能坐视不理。
　　又一次夜间授课结束后，她径直走到窗边将兔兔抱了起来。
　　“我们好好聊聊。”

第三章 安岚入我心

这绝对称不上是一次美好的体验。
　　你就算把兔兔打扁，绑起来，吊在火上烤，她也要用饱含感情的声音大喊出来。
　　“唧唧！”
　　“？”
　　刚从窗户翻出来的白怜停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　她低头看了一眼兔兔，还调皮地上下甩动最近长了不少肉的兔兔，让兔兔和自己的胸产生激烈摩擦。
　　这一磨兔兔就叫得更凶了。
　　“唧唧唧！”
　　白怜赶紧将兔兔放了下来。
　　她有些把握不住情况了。
　　莫非兔兔犯得病不是心病，而是身体上的毛病？
　　可这也不对劲啊，在此之前她趁兔兔不注意的时候给兔兔做了好几次全身检查。
　　那检查的认真程度完全当得上“细致入微”的评价！
　　白怜可以骄傲的宣称，就算是兔兔自己对自己身体的了解也不如她全面。
　　兔兔知道自己的身体有多少处敏感点吗？
　　她不知道。
　　兔兔知道自己的尾巴上有多少根毛吗？
　　她不知道。
　　兔兔知道自己的肚子里能装下多大的东西吗？
　　她不知道。
　　但是……
　　这些白怜全都知道，所以她很确信兔兔的身体没有任何问题。
　　“毕竟我之前也找师父看过了。”
　　连师父都看不出异常来，应该就是真的没有异常了。
　　白怜在兔兔身前蹲了下来：“有什么烦恼都可以和我说，现在这里就我们俩，其他人听不见。”
　　此时。
　　兔兔正在用耳朵轻抚自己的后背。
　　一听白怜这么说，她立刻表演了起来。
　　她的两只耳朵噌的一下竖了起来，乍看起来宛如两柄坚硬的长剑，而那两把剑就这样当着白怜的面“打”了起来，一时间打铁声不绝于耳。
　　白怜看得一愣一愣的：“你要和我击剑？”
　　这什么特殊爱好啊！
　　不不不。
　　兔兔立刻摇起了头。
　　温婉贤淑的她怎么会喜欢击剑这种粗暴的运动呢？
　　她只喜欢和白怜一起玩剪刀大作战。
　　兔兔用前爪指了指白怜的胸，然后又指了指自己的后背。
　　刚一指完她的两只耳朵就紧紧交错在一起，互相压迫摩擦，甚至擦出了火花，不知道的还以为这是两个剑客在拼剑呢。
　　“……”
　　这时候兔兔的脚也没闲着，她在地上写了一行字。
　　【要出血了！】
　　“……”
　　白怜一下子就懂了。
　　【合着你是在说我的胸和你的背像两块互相摩擦的钢板？】
　　硬了硬了！
　　白怜的拳头也和兔兔的耳朵一样硬了！
　　好家伙。
　　这尼玛连感叹号都画出来了，一定硌得很疼吧。
　　白怜上前一步直接握住了兔兔的两只耳朵。
　　(๑╹◡╹)ﾉ"""🐰
　　“呵呵呵……”
　　她似笑非笑，身上自然而然地散发出恐怖的气息。
　　被提起来的兔兔瑟瑟发抖，她想起了那一晚被萧锦瑟和苏幼微支配的恐惧。
　　白怜用力去瞪兔兔。
　　没想到你个肥头大耳的兔兔也敢与我为敌。
　　你忘了老娘的胸还很大时，你坐在老娘的胸上随波荡漾的快乐了吗？
　　真是气死我了。
　　白怜当即就想将这个烧糊涂的兔兔从琼明峰扔下去。
　　但她很快就打消了这样的念头。
　　这不好。
　　她不是这么暴力的人，而且勤俭节约是她一贯以来的作风。
　　养兔千日，用在一时！
　　白怜从“钢板”似的胸口里掏出一口大锅，由于她时不时做饭给师妹们吃，她身上还带着不少调料。
　　无论是清蒸还是烧烤，亦或者是爆炒，都没问题。
　　“唧唧唧。”
　　兔兔立刻挣扎了起来。
　　她的身体来回荡漾，荡得越来越快，最后干脆绕着白怜的手飞速旋转起来，宛如一个螺旋桨。
　　可她的力气又如何比得过如今已有680点硬功的白怜？
　　兔大人，时代变了！
　　我再也不是那个需要靠虚张声势来震慑你的弱鸡白怜了。
　　眼见着自己反抗不能，兔兔一把抱住了白怜的大腿。
　　她的腿很短，但这时候却比老虎钳还要稳。
　　“唧唧唧（我错了）”
　　兔兔抬起头，可怜兮兮地望着白怜，那淡青色的眸子在盈满了水光后倒有点像蓝宝石了。
　　“哼！”
　　白怜顿时冷哼一声。
　　你还知道自己错了啊？
　　她心头的“怨气”顿时消去大半。
　　毕竟她是来解决问题的，不是来制造问题的。
　　但她也不打算轻易地放过的兔兔，你不是“嘲讽”我是钢板么？
　　我现在就让你见识见识什么叫做“有容乃大”！
　　当然，你也就只能看了。
　　想碰？
　　没门。
　　这一刹那，白怜的胸以肉眼可见的速度隆了起来，一直长到和以前一般无二才停下来。
　　这不是变化之术，而是软功的神奇所在。
　　如今的白怜只要自己愿意，她随时可以把自己搓扁揉圆成任何形状。
　　方块人、像素人、触手怪都没问题。
　　只不过她向来抗拒对自己的身体动“刀子”，她怕自己变着变着就会忘记自己本来的模样。
　　顺其自然不也挺好的吗？
　　她别的地方可能不怎么行，但长相绝对当得起“仙姿”这一级的评价，她自己看了都想对自己干坏事。
　　这回的情况还是有些不同的。
　　白怜并未打破自己立下的规矩，因为她的胸本来就长这样，她现在做的只不过是亲手“拿”回了曾经失去的东西。
　　这真的很合理！
　　“唧唧。”
　　兔兔眼中波动的水光一滞。
　　那里面大概写满了渴望。
　　但白怜打定主意不让她如愿，她将兔兔放了下来，双手抱胸，直入主题。
　　“我看你最近总是心不在焉，是遇到什么麻烦了吗？”
　　兔兔只能将注意力从白怜的胸上挪开。
　　“唧唧。”
　　她的耳朵摆了摆，如同摇摆的水草。
　　说来话长啊。
　　兔兔干脆将放开神识，邀请白怜入她识海感受一番。
　　白怜欣然同意。
　　虽然偶尔会闹一些矛盾，但总的来说她和兔兔的关系已不下于老夫老妻。
　　不就是到识海里坐坐么？
　　那算不得什么。
　　她顺利地挤了进去，在暖意包裹中，她总算得知兔兔的忧郁来自何方了。
　　【嫉妒】、【羡慕】、【自责】、【焦虑】
　　这些情绪的源头都来自三师妹！
　　从沙域回来的那天晚上，三师妹无比骄傲地向其他师妹们讲述了自己的辉煌战绩。
　　除了傻fufu的五师妹以及心静如水的四师妹外，就是红衣也没少受刺激，更别说兔兔了。
　　尼玛的，为什么？
　　兔兔开始怀疑兔生了。
　　她刚加入琼明峰的时候，琼明峰还只有安岚一个人，在安岚的瞎比操作下，琼明峰的人渐渐多了起来。
　　热闹是热闹了，但她遭到的打击也越来越多。
　　最近这三年，她从金丹巅峰突破至元婴巅峰，这速度已然不慢，但放在琼明峰就是——
　　【对不起，我给大家丢脸了】
　　白怜这个变态就不提了。
　　三年时间里，萧锦瑟和苏幼微接连突破至金丹后期，余缨更是一举突破元婴期，随时有可能追上她。
　　这还让不让人活了？
　　兔兔的内心因为这事变得极为敏感。
　　她害怕哪天一觉醒来发现林姈都已经将她甩在身后。
　　可她没等来这天，却等来了更让她倍感难受的消息。
　　苏幼微竟然已经可以帮上白怜了。
　　在爆发全部实力的情况下，就连下凡的仙人也挡不住她一剑！
　　骤然听到这消息的兔兔只觉得天旋地转，差点从窗户上摔下去。
　　她能感觉到苏幼微体内有一股充满了生机的力量，在那股力量的滋润下，苏幼微的修为增长有一日千里之势。
　　再这样下去，用不了多久她就会被苏幼微骑在下边。
　　不要不要不要！
　　她只接受白怜在她上面！
　　此时此刻，兔兔的心里充满了渴望。
　　和苏幼微一样，她也想要。
　　想要变强，想要帮上白怜，想要化形蹭白怜的胸，想和白怜一起干白怜看的书上写的好事。
　　只可惜强烈的意愿并不能转变为现实。
　　任凭兔兔如何努力，她还是触碰不到化神期的门槛，仿佛从一开始她突破化神期的道路就被斩断了一样。
　　面对这种局面，兔兔想不失落都难。
　　“原来是这样啊。”
　　白怜从兔兔识海中退出，她蹲下来，轻抚着委屈巴巴的兔兔的后背。
　　这事她很久之前便意识到了，在求助师父无果后，她还特意给兔兔搞来了一瓶极品羽化丹。
　　可惜的是，即便那瓶丹药被吃光了，兔兔的修为也没有半点提升。
　　要知道正常元婴巅峰修仙者吃一枚羽化丹就足以触发阴火劫了。
　　白怜想起了前些日子立下大功的未来镜。
　　“你随我来吧。”
　　她牵起兔兔的耳朵。
　　一人一兔很快回到房间里。
　　白怜将未来镜翻过来，然后将兔兔的耳朵压了上去。
　　这不压还好，一压未来镜就碎了。
　　“……”
　　淦！
　　(╯‵□′)╯︵—
　　白怜愤怒地一掀，未来镜在空中翻转了好几圈后啪的一声跌落在梳妆台上。
　　果然还是不能对这破镜子产生期待。
　　这样一想白怜愈发觉得长帝姬是老倒霉蛋了，竟然被这枚时灵时不灵的镜子玩得团团转。
　　“我再想想办法。”
　　“唧。”
　　兔兔点点头，她难掩失落，但失落之余心里又升起一丝暖意。
　　白怜还是喜欢她的。
　　好耶好耶好耶！
　　白怜与兔兔分别，因为心里揣着事，她并没有倒头就睡，而是径直朝师父的山洞走去。
　　这些日子师父一直缩在山洞里不出来，完全化身成宅女了。
　　“进来吧。”
　　洞外，得到安岚首肯的白怜立刻挤了进去。
　　这一进去她就察觉到了异常。
　　师父的洞以前总是很潮湿，后来加装了阵法，也只是变得更暖，湿度不曾有半点减少。
　　可这回体验完全变了。
　　【挤】
　　这是白怜的第一感觉。
　　似乎有看不见的东西从四面八方涌来，挤得她喘不过气来。
　　她很想抽身离去，但一想到自己来这的目的，白怜便又继续往前进。
　　走着走着，她又觉得冷了。
　　以她的身体素质，火山洞入的，冰窟也入的，正常情况下眉头都不带皱一下，但今日她却冷得颤抖不止。
　　直到终于走入那宽敞的洞穴深处，白怜才看清楚一切。
　　只见师父正光着脚坐在床上，她身前漂浮着一块宛如冰块般的晶体。
　　那晶体显然不是凡物。
　　它纯白更胜霜雪，白雾绕它而行，如同千万臣民跪伏在君王面前行礼。
　　“师父，这是……”
　　“太阴之桩。”
　　安岚打断了白怜的话。
　　哈？
　　白怜吃了一惊。
　　太阴之桩不是一根深蓝色的柱子吗，怎么突然变成现在这个样子了？
　　安岚解释道：“我将它里面的杂质剔除了。”
　　白怜似懂非懂的点头。
　　然后她就收到了师父的召唤。
　　“你过来。”
　　“哦。”
　　白怜快步走过去，她对师父的信任是无条件的，她相信师父绝不会害她。
　　不过师父的动作还是太突然了。
　　一拽，一捅。
　　噗。
　　“啊！”
　　白怜难以自抑地发出了奇怪的呼声。
　　进来了。
　　师父的手连带着太阴之桩直接刺进了她的胸口深处！
　　那种感觉非常不好受，哪怕师父没有动，她还是觉得非常又胀又痒。
　　好在这个过程并未持续太久，当胸间的凉意如同流水般散开到四肢百骸后，师父又淡定地将手收了回去。
　　“……”
　　白怜低头看着自己那被戳了个洞出来的上衣，总感觉这原本很正经的装扮突然变得瑟气起来了。
　　师父这不是故意的吧？
　　明明她胸间的沟壑上看不见任何伤痕。
　　应该是她想多了。
　　白怜将注意力反倒自己的身体观感上，师父的手挪走后，那股胀痛感也随之消失了。
　　但是……
　　总觉得更不舒服了，她宁愿师父的手还留在里边，那样她就无需和太阴之桩散发出的寒气做斗争了。
　　安岚道：“太阴之桩说是仙器，实则只是简单打磨过的天地神物，你若能完整吸收它，或许能觉醒太阴之体。”
　　太阴之体？
　　白怜的眼睛顿时一亮。
　　修仙之人的体质嘛，懂的都懂。
　　太阴之体是《诸神之战》中最稀有的几种体质之一，比她之前遇到的任务中刷出来的任何一种体质都要厉害得多。
　　“师父。”
　　白怜眸生水光，激动地望着师父。
　　她恨不得直接扑上去对着师父就是一顿磨蹭。
　　若不是有师父在，就算她有系统，修为也不可能提升的如此快。
　　这才过了数十息她就感受到太阴之桩带来的好处了。
　　【硬功+1、软功+1、轻功+1】
　　除了集中外，她的各项基本功都在缓慢增长。
　　白怜心头的阴霾被一扫而尽，不能强渡鸹风劫就不能呗。
　　笑死她了。
　　正门走不通，她还不能走侧门吗？
　　真要说起来，走侧门提升基本功还更要舒服一点。
　　白怜平复了一下起伏不定的心，除了太阴之桩，她还顺便将万劫炼心法交给了师父。
　　她正要问问师父参悟的如何了。
　　安岚面不改色地点点头：“这门功法倒是有可取之处。”
　　白怜懂了。
　　师父的话是不能按照本意来理解的，她要是说“不差”、“尚可”、“有可取之处”，那就意味被她评价的人或物非常厉害。
　　实际上也正是如此。
　　安岚早知万劫炼心法非同凡响，可在真的翻阅了完整的万劫炼心法后，她才明白这是何等天才的创想。
　　【一套完整的以劫入道之法】
　　她从天尊高位骤然跌落至此，这不就是大劫么？
　　“哈↑哈↑哈↑”
　　有了这番经历，她参悟万劫炼心法的速度快得不可思议。
　　安岚现在一点也不心疼自己毁掉的那条大道了。
　　她若能化万劫炼心法为己用，到时候她将拥有十条大道！
　　那可是十条大道诶。
　　你懂不懂一位数和两位数的区别啊？
　　我，安岚，于轮回之中终见不朽！
　　安岚现在恨不得直接扑上去抱着白怜狠狠地啃上几口。
　　这徒弟可太棒了。
　　但师尊要有师尊的样子。
　　她也不能给白怜任何翘屁股的机会。
　　因此她很快便将脑海中的奇怪念头压了下去：“你来找我不单是为了这事吧？”
　　白怜立刻说明来意。
　　为兔兔寻求破局之法才是她的本意，其他事都是意外收获。
　　她罕见地看见师父皱了下眉。
　　“我在她身上找不到任何异常，或许是她的心境有问题，又或者是摇光兔一族有特殊之处。”
　　唉，头疼。
　　白怜无奈地抿了抿嘴。
　　她现在只剩下一条路可以走了，她决定带兔兔回飞雾顶，正好兔兔也已经很久没有和她妈见面了。
　　“师父，那我就先行离去了。”
　　“去吧去吧。”
　　安岚摆了摆手。
　　眼瞅着白怜就要从洞中走出去，她忽然喊了一声。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　白怜疑惑地转过身。
　　安岚摇了摇头：“没什么。”
　　白怜便这样走开了。
　　安岚立刻从床上站了起来，她光着脚来回走动。
　　很奇怪，就在刚才她忽然从白怜身上嗅到了她的味道。
　　虽说她用手插了白怜一下，但也不至于在白怜体内留下什么。
　　“难道说……”
　　安岚停了下来，她目视自己的右掌。
　　她只想到一种可能。
　　那一日，为了护住白怜的肉身，她舍弃了一条大道。
　　莫非在某种巧合下，那条溃散的大道有一部分融入到白怜体内了？
　　安岚沉默不语。
　　她不知道这是好事还是坏事。
　　白怜连人仙都不是，在大道的威压下，她很可能会形神俱散。
　　“我得盯紧点才行。”
　　若是真出了意外，她就追悔莫及了。
　　是夜。
　　白怜再次找上兔兔。
　　“明天我带你回家探亲。”
　　“唧？”
　　这，这算是主动去见家长么？
　　兔兔的心情一下子就好了起来。

第四章 摇光星君终现

白怜是在正午前出发的。
　　但在临行之前，她忽然收到了佟师妹从外边返回的消息。
　　算一算佟师妹也出去近十天了，这要是再不回来，秦首座恐怕也会坐不住吧。
　　懂的都懂。
　　秦首座是老“女儿”控了！
　　如白怜料想中的那般，佟师妹回来时将路师妹一道带回来了。
　　路师妹原本早已打定主意不再返回度仙门。
　　她是这样对家人说的：
　　“我犯下了大错，虽然白师姐决定不追究我，但我没有颜面再去见白师姐和佟师姐了，我辜负了她们的信任。”
　　早在西武城时白怜就猜到路师妹会这么说，因此她在离开时便放弃了劝说路师妹的打算。
　　她尊重每一个人的想法，哪怕那个人是她的敌人。
　　再则，在道星渊的帮助下，路师妹的父亲不仅走出了伤病困境，更是借万劫之力一举突破至合体期。
　　有他坐镇，如今路家已可勉强跻身沙域顶级势力行列。
　　白怜相信就算路师妹不回度仙门，她今后的修行之路也不会差到哪里去。
　　既然如此，还是让她遵从本心更好一点！
　　路师妹一开始也是这样想的，她也是这样做的。
　　面对突然到来的佟师妹，她再三道歉，然后拒绝了佟师妹的好意。
　　事情发展到这一步都算顺利。
　　怎奈佟师妹向来是个不讲道理的人。
　　【千金难买我愿意】
　　想当初，为了吹捧自己的偶像白师姐，她可没少做X冠白戴之事。
　　现在路师妹想拒绝她？
　　哼！
　　没门！
　　软的不行就来硬的。
　　别看佟师妹长得小，那硬度一般人还真比不上。
　　她二话不说拽着路师妹就往外走。
　　起初，不明真相的路家人想阻止她，她轻挑腰间的酒葫芦，瞬间立下无边幽冥之阵，以一己之力将路家众多修仙者全都镇得动弹不得。
　　正在闭关稳固境界的路师妹父亲不得不出面讲和。
　　他不敢招惹度仙门，当然，他也看得出来佟师妹并无恶意，否则阵法运作之下路家还不知要横生多少死伤。
　　素来轻佻的佟师妹在此刻展现出大将之风。
　　面对修为远胜于自己的路师妹父亲，她既不咄咄逼人，又不唯唯诺诺。
　　“师父命我指点路师妹修行，如今路师妹偷懒外逃，我要抓她回去受罚！”
　　“是何等处罚？”
　　“就……关一个月禁闭！”
　　说到这时佟谣别提有多兴奋了，两条紫色的双马尾似乎都跟着一起变硬。
　　以前是师父关她禁闭，如今终于轮到她关师妹们的禁闭了！
　　这话顿时打消了路宛童父亲心中的最后一丝疑虑。
　　他不再阻拦。
　　身为父亲的他又怎能看不出自己女儿心中的愁闷呢？
　　他不愿看着遗恨陪伴自己女儿一生。
　　逃避，可耻，且无用！
　　于是。
　　他躬身向佟谣行了个大礼。
　　他的感谢发自真心。
　　度仙门不愧是最近声名鹊起的天下大宗。
　　身为琼明峰大师姐的白怜圣人之名照耀四方。
　　这清羽峰的大师姐竟也是个极为靠谱的年轻女子！
　　果然，人不可貌相。
　　“有这等门人在，度仙门何愁不兴？”
　　“靠谱”的大师姐佟谣便这样将路宛童绑了回来。
　　返回度仙门的路上路宛童还试图跑路，却被身为逃跑大师的她轻而易举地逮住。
　　就你也想和我斗？
　　笑死。
　　我这一身功夫可是和师父对练十年练出来的！
　　“想跑可以，等你把欠的债还完你就可以走了，哼！”
　　衣裳凌乱的路宛童缩在船舱的角落里，生怕“奸”笑的佟谣扑上来对她干坏事。
　　自那以后她就放弃了逃跑的打算。
　　因为……
　　她的衣服被扯烂了，修为也被封住了，只要一跑就会走光。
　　“……”
　　白怜面无表情地看着诉说这一切的秦首座。
　　她不是性子冷。
　　她只是不知道该露出什么表情好。
　　尤其是在秦首座感慨连连地叹息后：“都是白怜你平日里教得好啊！”
　　你真不是在拐着弯骂我吗？
　　白怜很想这样问秦首座，她可没教佟谣玩监禁play，也没教佟谣扒师妹衣服！
　　最后她还是放弃了这个打算。
　　她转移话题：“我怎么没看见佟师妹和路师妹？”
　　秦首座答道：“宛童一回来就被谣儿送到了禁闭室去，然后谣儿自己也去闭关了，她……”
　　据秦首座言，佟师妹在前往西武城的路上有了奇遇。
　　她误入上古宗门遗迹。
　　那遗迹中满是未被离恨潮卷进去的残魂。
　　对寻常金丹期修仙者而言那是死局，可谁让佟师妹身负幽冥血脉和幽冥印呢？
　　她一“砖头”就把那个宗门的宗主给砸死了。
　　其他残魂四散而逃，却不料害人终害己，遗迹周围的迷阵本是用来拘捕路过的倒霉蛋的，最后反倒成了困住他们自己的囚笼。
　　佟师妹不紧不慢地将所有残魂都砸死。
　　风暴骤起，魂力奔涌。
　　在幽冥印的辅助下，这些魂力统统成了佟师妹的“口粮”，她的实力也迎来了暴涨。
　　“……”
　　这就是爽文主角的气运吗？
　　难怪佟师妹能以金丹期修为镇压路家一众修仙者。
　　回来了。
　　白怜感觉得到。
　　游戏中的“冥王殿主”、“雪海女帝”回来了！
　　当然，她说的只是实力，没有冥王殿十年经历，这辈子佟师妹都不太可能变成游戏中那个杀人盈野的女帝了。
　　其实这挺好的，不是吗？
　　变强的方式有很多种，不一定要靠献祭自己的家人。
　　和对待三师妹一样，白怜也不想看到佟师妹变成刽子手。
　　唯天真一旦失去便最难找回。
　　她宁愿佟师妹就这样傻乎乎地过下去。
　　风雨再大，也有她们在前面挡着。
　　也就是此时佟师妹不在面前，否则白怜一定要给佟师妹一个爱的抱抱。
　　秦首座感慨道：“谣儿在前往沙域前曾对我说，宛童的天赋非常好，是清羽峰的未来，所以她要将宛童带回来。我想，再过上十几二十年，我就能将清羽峰交给她了。”
　　嗯。
　　白怜轻轻点头。
　　她的心情颇有些复杂。
　　仿佛一夕之间，除了小小五师妹之外所有人都长大了。
　　她觉得，就现在这样子最好不过了。
　　但是……
　　就如那门前流水般，万事万物总是在变的。
　　她拼尽全力去把握船舵，但决定大船航向的除了她这个舵手，还有无人可以预知的风浪。
　　“希望一切可以顺利吧。”
　　琼明峰。
　　白怜将兔兔抱了起来。
　　不过这回她没有将兔兔塞到自己胸间，而是放在了肩膀上。
　　弹球不是你想弹，想弹就能弹的！
　　【白怜记仇模式已开启】
　　旁边，五师妹伸手握了握兔兔的耳朵：“兔兔师姐，要赶紧长大啊！”
　　“唧唧。”
　　兔兔郁闷地点了点头。
　　除了白怜和包子头之外，其他人的目光看起来都不怎么友善。
　　马勒戈壁！
　　兔兔的耳朵顿时硬了。
　　我摇光兔一族幺夜公主今日在此立下誓言，我一定要比你们更快捅破与白怜之间的那层隔膜！
　　你们就好好看着吧。
　　正午的烈日下，白怜与兔兔跃入云端，不多时便消失得无影无踪。
　　已近八月。
　　师父的生日是八月十七，眼看着只有不到二十天了。
　　和上回不同的是白怜的心态平和了许多。
　　去年她已经给师父庆祝过生日了，在过去世界中，她更是与师父一同度过了十个生日。
　　那段平淡且美好的时光已足以她回味一生。
　　就算这次真赶不上那也没有太多可以遗憾的。
　　毕竟。
　　现在可不是沉浸在温柔乡中的时候啊！
　　随着月无央、江荆和道星渊等人接连现身，白怜心中愈发不安，她隐隐觉得会有更大劫难在前面等着自己。
　　再次前往飞雾顶，白怜已不需要再借助广通门的飞舟。
　　她横跨半个东神洲，路上几乎没有遇到麻烦。
　　也就是在路过太仓盆地时出了点小波折。
　　太仓盆地居于十万大山边缘，是东神洲有名的鱼米之乡。
　　但在飞抵太仓盆地上空时，白怜发现千里稻田竟然都干涸了，拳头宽的裂痕在大地上蔓延。
　　昔日游船往来不息的河川竟也变做了面貌丑陋的黑水沟。
　　每逢干旱必多流民。
　　太仓盆地如今也不例外，草木干枯、尘土飞扬的大道上到处都是不得不往其他地方迁徙的灾民，还不知有多少人饿死在路旁。
　　“这是怎么一回事？”
　　白怜愕然。
　　太仓盆地虽不是修仙者庇护之所，但这里风调雨顺，从未听说过有旱灾。
　　而且就算真的有旱灾了，以这里的富裕程度，也足以聘请修仙者施法降雨。
　　她的眼前顿时浮现出新选项。
　　【任务一：出手解决太仓盆地的旱灾（完成奖励：医术+2）】
　　【任务二：我就是路过（完成奖励：轻功+1）】
　　“……”
　　这任务二的奖励真不是在嘲讽吗？
　　嗐。
　　既然人都已经来了，那白怜也不能当做没看见。
　　她果断选了任务一。
　　以她如今的修为，想让天空降雨降雪只是一个念头的事。
　　不过神奇的地方在于雨才刚降下去就消失不见了。
　　白怜放开神识，最后在深山中找到一个残破的古阵。
　　这阵法虽破，但等级极高，覆盖范围极大，拥有屏水之效，也难怪太仓盆地的旱灾迟迟无法解决。
　　她信手将阵法打碎，这时候天空中降下的雨水果然不再消失。
　　“好了。”
　　白怜摸了摸兔兔的头。
　　迎着大地上喜悦的欢呼声，她迅速离开太仓盆地。
　　当天晚上她就来到了飞雾顶。
　　骤然得知兔兔回来了，摇光兔王琼枝飞快地从白木宫殿中跑了出来。
　　“幺儿！”
　　“少女”琼枝一把抱住兔兔，她喜极而泣，几乎要将兔兔勒成兔子面条。
　　最后还是白怜出面解的围。
　　“琼枝前辈，兔兔的眼睛已经翻白了。”
　　“啊？”
　　琼枝慌忙将兔兔放下。
　　跌落在地的兔兔眼睛直冒星星，不禁在原地打起了转。
　　白怜愈发明白兔兔当初为什么要离家出走了。
　　没办法，来自妈的压力太大了！
　　嗯。
　　这个压力是指肉体和精神上的双重压力。
　　此时此刻，白木宫殿前的绿植广场上，有无数妖兽正在探头探脑。
　　一听说幺夜公主和大名鼎鼎的白怜帝君来了，即便手头有活要干的妖兽也立刻放下活跑来看热闹。
　　就比如那朵有上下两个口的大喇叭花。
　　散发着热气的粘液在她身体里流淌。
　　“呼呼～要是能和白怜帝君交媾，我就算是立刻死了也值。”
　　“做梦呢，白怜帝君怎会喜欢你这般奇形怪状的东西。”
　　站出来说话的是一个长得像果冻的海精灵。
　　她挺直身体。
　　她就不同了，她这么可爱，还能提供全包围式按摩服务。
　　“滚滚滚……”
　　前来围观的妖兽们立刻吵了起来。
　　白怜额头直冒冷汗。
　　她确实不是什么视美色于无物的无欲之人，不然她也不会跑去玩《诸神之战》了。
　　但总的来说她的xp还是很正常。
　　她对“极限挑战”并不感兴趣，她渴望的是温柔且有充满美感的门户之见。
　　正因如此，在玩游戏时她可没少批判“白师姐”是要被吊起来打的变态。
　　“我们先进去吧。”
　　琼枝连忙将白怜和兔兔往白木宫殿里推。
　　he～tui～
　　你们这些妖艳贱huo休想破坏我女儿和白怜的感情！
　　绿植广场空了下来，但那些围观的可没有要散去的意思。
　　进入大殿后白怜便不再关心那些发情的妖兽了。
　　她直入主题：“琼枝前辈，我这次过来是……”
　　她讲述了一遍兔兔遇到的麻烦。
　　这事她之前也和琼枝说过，不过那时兔兔才刚突破至元婴巅峰，琼枝也就没放在心上。
　　这才几个月就想突破至化神期，做白日梦呢？
　　但当白怜再次提及这事时琼枝就不得不上心了。
　　女儿的事就是她的事。
　　她将来可是要当白怜丈母娘的，怎能眼睁睁地看着自己女儿被白怜的师妹们欺负？
　　打虎亲姐妹，上阵母女兵。
　　兔来！
　　“你过来。”
　　琼枝将兔兔抱了起来，然后当着白怜的面对兔兔就是一顿摸。
　　“唧唧唧……”
　　不要啊！
　　兔兔剧烈挣扎了起来。
　　她平日里没少被白怜摸，她已经习惯这种事了，可就这样在白怜的面前被自己母亲摸也太奇怪了吧。
　　但任凭兔兔如何挣扎也摆脱不了琼枝的魔手，这实力差距可大着呢。
　　半晌，琼枝将兔兔放了下来。
　　兔兔立刻委屈巴巴地爬到白怜的脚旁，像个受气的小媳妇一样抱着白怜的脚。
　　能化形了不起啊。
　　臭兔子，等我能化形了一定要将你比下去！
　　白怜只能蹲下了轻抚兔兔的后背安慰兔兔。
　　她看见琼枝眉头紧锁，想来情况不怎么乐观。
　　果然。
　　琼枝道：“我仔细检查了幺儿的身体，并未发现任何异常。我刚才又翻阅了摇光兔一族的历史记载，从未听说有那只摇光兔在修行时会遇到无法逾越的天关。”
　　听到这话兔兔的眼神顿时一黯。
　　要是不能化形，她之前发的誓不就要破灭了吗。
　　她总不能强迫白怜和她兔子形态的她一起干坏事吧？
　　这时，陪侍在一旁的摇光兔侍女忽然开口道：“王，为什么不问问神奇的月桂树呢？”
　　诶？
　　琼枝眨了眨眼，她怎么忘了这一茬。
　　实际上幺夜和飞雾顶上的所有摇光兔都不同。
　　这倒不是说幺夜身份特殊，而是在不久前她曾接受了月桂树的洗礼。
　　那天晚上，白怜一拳打出了一条横贯数十里的星河绘卷，在绘卷的照耀下，沉寂了五千年的月桂树散发出柔和的光晕。
　　琼枝便将兔兔送去接受洗礼。
　　兔兔的天赋是飞雾顶第一，让她接受洗礼，是因为她最有希望重铸飞雾顶荣光！
　　“你们随我来。”
　　不多时她们便来到了月桂树面前。
　　失去了神光笼罩的月桂树就像一棵普通的树。
　　晚风吹得树叶沙沙作响。
　　白怜和琼枝留在外围，任兔兔一人走到月桂树前。
　　没有变化。
　　琼枝其实没抱什么期望。
　　五千年来，无数摇光兔试图“唤醒”摇光氏亲手种下的这棵树，但从未有人成功。
　　可就在兔兔虔诚的将前肢搭在树上的那一瞬间，异变出现了。
　　有光。
　　那是灿烂的星光！
　　数不尽的星辰从兔兔身上飞射而出，它们在宛如海洋般的星光中飘荡，最终化为一副几乎望不着边际的巨大画卷。
　　这画卷将整个飞雾顶都笼罩了进去。
　　霎时间，飞雾顶热闹了起来。
　　“啊啊啊啊啊↑”
　　从四面八方涌来的惊呼声如同巨浪般盖过了白怜和琼枝。
　　她俩纷纷屏住呼吸。
　　这哪里是画卷，这分明就是一个崭新的世界！
　　感触最深地还要数白怜。
　　摇光特效她不知已经使用了多少回，自兔兔身上散落的漫天星斗不是摇光特效，却更胜摇光特效。
　　仔细看来，她的摇光特效便像是脱胎于这副画卷一般。
　　“兔兔果然就是摇光星君转世吧。”
　　白怜的话还没来得及说出来，眼前的异象便再次发生变化。
　　如同遭了外力冲击一般，那巨大的画卷猛烈抖动起来。
　　一时间。
　　大浪翻涌。
　　星河倒转。
　　就连夜空都被揉碎了。
　　这场景看起来就像末日降临。
　　“快……”
　　琼枝作势就要去保护兔兔，好在这景象并未持续太久。
　　她才刚踏出去一步，所有的异象都在顷刻间消失，仿佛从来不曾存在过一样。
　　“……”
　　白怜和琼枝愣在原地。
　　就看到兔兔垂头丧气地转过身：“我什么都没看见，就听见一道模糊的声音说——
　　“现在，还不是时候！”

第五章 喜欢喜欢喜欢

还不是时候？
　　白怜仰起头，怔怔地望着那棵即便在星河衬托下依旧平平无奇的月桂树。
　　这绝不至于是一棵普通的树。
　　否则它不可能在生长了五千年后仍然生机勃勃。
　　但可惜的是以白怜的修为根本看不出异常来。
　　“要不直接将这棵树扛回琼明峰？”
　　如果是师父的话，应该能看出些许端倪来吧。
　　但白怜很快就打消了这个念头。
　　月桂树是飞雾顶的圣物，她贸然来个倒拔月桂树，那就和直接宣战没什么区别了。
　　哪怕她和兔兔的关系相当深入，哪怕她之前的圣名传遍了五湖四海，飞雾顶的有志之士也不会放过她。
　　怕死？
　　并不是每一个修仙者都怕死。
　　对这些不怕死的修仙者而言，总有一些东西比生命更重要！
　　白怜不想和飞雾顶闹僵，她更不想因为自己给兔兔带来麻烦。
　　“看来只能想办法将师父‘拐’到飞雾顶来了。”
　　白怜正这般想着，她的耳边忽然传来了一声惊呼。
　　那是琼枝的声音。
　　“摇光氏，那莫非是摇光氏的声音？”
　　年轻的母亲一下子从白怜身边窜了出去，快得和兔子一……
　　哦，她本来就是一只兔子。
　　这回兔兔又遭殃了。
　　心情激动的琼枝一把将她捞起来。
　　“快让我康康！”
　　琼枝不由分说便是一顿乱摸，直摸得兔兔呼哧呼哧不休。
　　这期间兔兔还被拎着尾巴倒挂起来好几回。
　　“唧唧唧（不要啊）”
　　兔兔的四肢狂乱地舞动，她的耳朵则软趴趴的，无论如何也硬不起来，宛如在风中摇曳的飘带。
　　琼枝的注意力浑然不在这，她笑得眼睛都眯了起来。
　　妙哉！
　　看这情况，兔兔怕不是得到了摇光氏的青睐。
　　“这……”
　　白怜嘴角一扯。
　　她开始怀疑兔兔是不是琼枝亲生的了。
　　尼玛的。
　　【不知道的人恐怕要以为我才是兔兔的亲妈】
　　犹豫片刻后白怜立刻冲上去制止了琼枝的“暴行”。
　　快住手，那是我老……你女儿，不是兔子玩偶，再这样下去她就要坏掉了！
　　“唧唧唧……”
　　从魔手中逃脱的兔兔趴在白怜的两胸之间，她的身体时不时抽搐一下，心里别提有多难过了。
　　在这妖魔乱舞的世界，唯有白怜的胸还有一点温度！
　　琼枝一脸淡然地与白怜对视。
　　能当王的女人，脸皮怎么可能不厚。
　　白怜不打算继续在这事上纠结，琼枝和兔兔闹归闹，感情还是很好的。
　　不然那天晚上琼枝也不会冲着她大喊将女儿还给我了。
　　她只需护着兔兔身体不受伤就够了，其他事她也不便去管。
　　“真的没有别的办法了吗？”白怜问道。
　　琼枝摇摇头。
　　但她的回答与白怜所想相去甚远。
　　“我觉得，这其实不算坏事。幺儿她必然是被摇光氏选中了，既然摇光氏说还不是时候，那再等等也无妨。”
　　白怜张了张嘴。
　　真的吗？
　　她不信。
　　她现在有九成把握认定兔兔就是摇光星君，既然兔兔就是摇光星君，那刚才说话的又是谁？
　　月桂树，还是某个不知名的存在？
　　江荆等人的存在让白怜不敢掉以轻心。
　　她想和琼枝解释两句，但刚一开口她就愣住了。
　　她没有确凿的证据可以证明兔兔就是摇光星君！
　　要知道飞雾顶的妖兽都把摇光星君视作神明，就算是琼枝也不例外。
　　算了。
　　还是不说这种事了，免得引起不必要的争执。
　　眼见着白怜似乎认可了自己的看法，琼枝不忘安慰白怜和兔兔。
　　“幺儿的修为进境不算差，就算晚上几年突破化神期也不会影响修行之路。”
　　“嗯。”
　　白怜姑且先应了下来。
　　从月桂树旁离开后，琼枝亲自给她安排了住处，房间就在兔兔的寝宫左侧。
　　难得回一趟飞雾顶，哪怕因为一无所获而心情低落，兔兔也不至于立刻离开。
　　夜已深。
　　白怜合上半开的窗户。
　　吹灭桌上的油灯后，她迈着轻巧的步伐走了出去。
　　她的目的地是上次她与琼枝谈话的那棵大树。
　　她倒不是想出去吹冷风。
　　她只是突然发现兔兔不在房间里，又听殿前的侍卫说兔兔只要心情不好就会去那里散心。
　　……
　　对大多数人而言这都是一个普通的夜晚。
　　玉盘似的明月普通地挂在天上。
　　初秋的海风普通地掠过飞雾顶上空。
　　翻腾的海浪普通地拍打着岸边礁石。
　　还有陈旧的渔船普通地在风浪中行驶。
　　这是一幅足以使人心中愁闷烟消云散的自然画卷。
　　平日里只要一看到这场景，兔兔便会立刻平静下来。
　　但今日它无论如何也做不到！
　　她越是想要追求心平气和，越是将自己弄得心浮气躁。
　　“唧！”
　　兔兔懊恼地揪了一下自己垂落的双耳。
　　她怔怔地望着躺在爪子上的耳朵。
　　这不是一对普通的兔耳，它比其他兔子的耳朵要长得多，毛发与皮肤更是点缀着极具生机的浅绿色，若是甩动起来就宛如两颗充满了神韵的青葱！
　　是的。
　　这便是摇光兔最显眼的特征，这也是兔兔曾经最引以为傲的身体部位。
　　但她现在看到这对耳朵就烦。
　　尼玛的，为什么？
　　如果她只是一只普通的兔妖，那她最多修炼到金丹期就能化形，绝不至于像现在这样即便到了元婴巅峰也只能望“怜”兴叹。
　　如果她只是一只普通的兔妖，她就不会被摇光氏看上，如此一来她就不会被卡在元婴巅峰不得寸进。
　　如果她……
　　兔兔感觉自己快要疯了。
　　尤其是在想象一下白怜和自己的师妹贴贴，而她只能在窗口幽怨地看着都场景之后。
　　【气死本大爷了】
　　“唧唧！”
　　兔兔恶狠狠地盯着自己的耳朵。
　　都怪你，都怪你，全都是你的错！
　　“唧！”
　　愤怒的兔兔抓住自己的耳朵就是一顿胖揍。
　　因为身体剧烈抖动，她的耳朵也跟着到处乱飘，从远处看她就好像是在追着自己的耳朵原地转圈一样。
　　半晌，唧唧唧个不停的兔兔终于停了下来。
　　她不得不停。
　　她刚才起码打了上百拳，可她的耳朵实在是太“硬”了，爪子都打疼了，耳朵上的皮也不见破。
　　“唧！”
　　兔兔气势满满的怒吼了一声。
　　她越想越气，越气就越不能像只正常的兔子一样思考。
　　这耳朵肯定是在嘲笑她。
　　是可忍孰不可忍？
　　【老娘今天就和你拼了！】
　　嗷！
　　兔兔张开嘴一口咬住了自己的耳朵。
　　决定了，她今晚就要生吃兔兔！
　　在旁边看了好一会儿的白怜忍不住翻起了白眼。
　　她眼前冒出三个选项。
　　【任务一：立刻制止兔兔（完成奖励：软功+2）】
　　【任务二：等兔兔累了再出去（完成奖励：轻功+1）】
　　【任务三：关我屁事（完成奖励：麻辣兔头）】
　　白怜直呼好家伙。
　　根据道具说明，这麻辣兔头是由厨艺20以上的顶级厨师烹饪出来的，拥有回复灵力的特殊效果，味道更是一绝，碾压那些凡世御厨肯定不成问题！
　　白怜咽了口唾沫。
　　老实说她还挺想尝试一下的。
　　她虽然早已达到辟谷之境，但她平日里可没少吃东西，总不能浪费自己好不容易加上去的厨艺吧？
　　但果然还是算了。
　　自从兔兔被她逮捕之后，她就再也没有碰过其他兔子，这次她也不打算破戒。
　　白怜的目光又落在任务一和任务二上。
　　这两任务风险都不大。
　　之所以一的风险比二大，很可能是因为她这时候跳出来，会让兔兔变得羞耻。
　　“哪管得了这么多。”
　　白怜立刻选一。
　　万一兔兔真的把自己耳朵咬出一个洞来，那就不怎么美妙了。
　　当兔兔尝试像吃面条一样把自己的耳朵吃下去时，一只宛如柔荑般的手忽然从她头顶上伸了出来。
　　揪！
　　兔兔的耳朵就这样被牢牢抓住。
　　“？”
　　兔兔发现自己吃不动自己的耳朵了。
　　她拽了一下，以为自己是在拽一座山。
　　“吐出来。”
　　清冷的声音和着晚风飘进她的耳朵。
　　兔兔的身体一僵，就算将她拍扁，揉圆，她也绝不会忘记这个声音。
　　是白怜！
　　她猛地抬起头，只见白怜正俯瞰着她，那张平日里满是柔意的面庞此刻夹满了冰霜，明明白怜没有化身为幻雪君主，她却冷得浑身发抖。
　　“唧（我）……”
　　兔兔下意识地遵从白怜的命令将耳朵吐了出来。
　　白怜以灵力拭去耳朵上的口水，然后用手将兔兔抱到自己眼前。
　　瞪！
　　瞪着瞪着兔兔就低下了头。
　　完了完了，全都被白怜看见了，白怜一定以为她疯了。
　　“唧唧（那是意外）”
　　兔兔试图辩解，才一开口她就后悔了，白怜根本听不懂她在说什么！
　　啊啊啊……
　　要死了。
　　若不是被抓住了，兔兔现在恨不得找个洞直接钻进去，然后再也不与白怜相见。
　　这时，白怜忽然抱着她站了起来，一直走到一根大腿粗细的枝桠上才停下。
　　兔兔疑惑地望着白怜。
　　她看见白怜顺势坐下，然后将她放在了那肉肉的大腿上。
　　这地儿还有点凉。
　　兔兔心里刚生出这样的念头，幽幽的声音便再次响起。
　　“好吃吗？”
　　“……”
　　兔兔说不出话。
　　只见白怜抬起手，轻轻撩起了她的耳朵。
　　轻抚。
　　如同抚摸上等的丝绸一样轻抚。
　　“咬出齿印了。”白怜说，“若是再用点力，恐怕就要出血了。”
　　从白怜手心传来的凉意让兔兔浮躁的内心一下子就安定了下来。
　　她意识到自己错了。
　　她一动不动，现在无论白怜对她做什么她都不会反抗。
　　但出乎她意料的是白怜没有进一步的举动。
　　她就这样平望着前方，如同一座冰雕，过上许久目光也不曾有过波动。
　　兔兔好奇地顺着白怜的视线看过去。
　　晚风拂面。
　　映入眼帘的是她早已看了无数遍的星河。
　　深蓝色的天空与脚下的海面一般无二，闪烁的星点乍看起来就如同无数艘漂泊的花船。
　　那星河要说美也是美的，可看的次数多了，就再也没有了初见时的感动。
　　唉。
　　白怜暗叹一声。
　　起初她打算狠狠地教训兔兔一顿。
　　【自己吃自己，你有能耐了啊？】
　　啪啪啪！
　　但最终她还是放弃了这个打算，她知道兔兔的烦恼根源是什么。
　　哪怕她骂的再凶，打得再狠，只要问题一日不解决，兔兔就很可能会再次犯病。
　　对症下药才是王道啊。
　　白怜说道：“你放心，我一定会帮你找到突破化神期的方法。飞雾顶不行我们就去青墟，青墟不行就去找四大门派，四大门派不行就去铜炉山，铜炉山不行我就带你去那些上古遗迹……”
　　她想的很清楚。
　　现在离师父的生日还有二十天，二十天足以她带着兔兔走遍她刚才提到的那些地方了。
　　就算最后什么收获都没有，把这当做和兔兔的双人游也不差。
　　说起来她已经很久没有和兔兔独处过了。
　　“唧！”
　　兔兔的目光轻轻一颤，她刚要说点什么，白怜的手掌便落在了她的脑袋上。
　　抚摸着，揉弄着。
　　那只手明明是凉的，兔兔却感觉自己头顶燃起了一团火。
　　这就是白怜啊。
　　她想起自己与白怜在月桂树笼罩的梦境中相会的场面。
　　一场大雨落下。
　　灯火如昼、行人如织的街道瞬间变得清冷。
　　那天晚上，她站在白怜撑起的伞下，她俩一直守到雨停，守到天明。
　　也就是那时候她明白了自己对白怜的感情到底是什么感情。
　　喜欢！
　　喜欢喜欢喜欢喜欢……
　　也就是那时候兔兔忽然发现白怜一直以来都是一个人。
　　她心疼白怜，但她更为自己感到高兴。
　　因为她的机会来了！
　　只要抓住这个空当，成功挤入白怜体内，她就能成为飞雾顶最幸福的摇光兔。
　　但是……
　　很可惜。
　　所谓的机会只停留在萧锦瑟加入琼明峰之前。
　　那一天，当那个浑身伤痕的柔弱少女成为琼明峰的新成员后，一切就都变了。
　　她晚了半年就几乎晚了一生。
　　可兔兔不服，明明是她先到琼明峰的。
　　而且，感情这种事绝不是先到先得，感情是漫长的陪伴，只有走到最后的人才是真正的赢家。
　　冲冲冲！
　　兔兔感觉自己燃起来了。
　　她决定正视自己。
　　哪怕站在前面的敌人再怎么强大，为了白怜她也绝不会退缩。
　　这是一场没有硝烟的战争，但这场战争也必是极为残酷的！
　　夜。
　　白怜抱着兔兔看了一晚的海。
　　第二天早上，没等她有所行动，兔兔便主动找上了琼枝。
　　“走？”
　　收到消息的白怜大吃一惊。
　　“其实再留几天也没关系。”
　　但兔兔摇起了头，时间就是金钱，而她又恰恰是个“守财奴”。
　　在兔兔的一再坚持下，白怜只能与琼枝等人道别。
　　当天上午她们就踏上了前往青墟的道路。
　　飞舟横渡。
　　长风破浪。
　　这路不远，但白怜走得并不轻松。
　　她显然低估了那句“还不是时候”的威力。
　　三日间，她遍寻青墟，期间她找到的每一份药材都对兔兔无用。
　　“我们去千剑城。”
　　白怜摸摸兔兔的脑袋。
　　她的脸上看不出半点失落，有的只是温暖人心的笑容。
　　(,,´•ω•)ノ"(´っω•｀。)
　　于是。
　　白怜调转方向，在接下来的十天时间里她接连走访千剑城与瑶池圣山。
　　因为她走动频繁，一时间外界还流传起了圣人东游的故事。
　　白怜并未将这事放在心上，如今她已经习惯了。
　　她在乎的是她再次一无所获。
　　千剑城擅长击剑，擅长悟道，在秘传丹药无法使兔兔突破后，他们也就爱莫能助了。
　　瑶池圣山涉猎的道法广是广了，但无论是丹药，还是阵法，又或者是强行灌顶，都无法使兔兔的修为寸进。
　　就仿佛兔兔的身体突然变成了无底洞，哪怕塞再多东西进去也无法触碰到阴火劫那层盖子。
　　“我就不信邪了！”
　　白怜咬了咬牙。
　　众所周知四大门派有五个，她现在才刚走了两家连一半都还不到呢。
　　不过权衡过后白怜还是将太玄道门和太清道门从目标上划了出去。
　　当年太玄道门为了维护自己的道门正统地位，不惜下狠手暗害实力突飞猛进的宫雪心。
　　谁知道这回他们会不会又搞事？
　　总之，白怜对太玄道门没有半点好感。
　　她巴不得太玄道门和野心勃勃的武安侯、徐磐打起来，最好能打得两败俱伤，这样她就能轻轻松松地替颜月出口恶气了。
　　定下目标后白怜径直朝巫山神宫飞去。
　　但她才飞了一个时辰便因故停了下来。
　　还是太仓盆地。
　　还是那个鱼米之乡。
　　望着脚下游荡的孤魂，她的神色变得愈发阴沉。
　　“怎么会？”
　　她已经将那个古阵破坏了，临走前她还特意降下了一场满是水韵生机的大雨。
　　在那场雨的浇灌下，即便是濒死的花草也能瞬间恢复精神。
　　可她现在看见了什么？
　　白骨露於野，千里无鸡鸣！
　　好家伙。
　　无名的怒火在白怜心中蹿腾，声势之大，更甚她胸上峰峦的起伏程度。
　　“唧唧？”
　　缩在白怜怀里的兔兔察觉到了异常。
　　白怜摇摇头：“我没事，我们先下去看看情况。”
　　兔兔自然没有异议。
　　白怜便迅速朝着神识探究到的一个聚居地飞了过去。

第六章 重铸白怜荣光,白门义不容辞!

山气日夕佳，飞鸟相与还。
　　这是曾经的太仓盆地常有的闲适生活画面。
　　可在的灾难降临之后，这一切都化作了尘土！
　　傍晚。
　　临近山口的空地上，堆叠在一起的干柴被点燃。
　　火光跃动，照亮了周围难民的面孔。
　　那十几张迥异的面庞此刻却有着完全相同的脸色。
　　苦闷、痛苦、疲惫……乃至于绝望。
　　“啪啪啪……”
　　火堆中不时传来炸响声。
　　没有人说话，大家都在默默对付手里的干粮。
　　十天了。
　　他们沿着元青山山道一路东行，无论是精神意志，还是存粮，都即将消耗干净。
　　可他们离走出太仓盆地还有一半的路途。
　　“这样下去会出大事。”
　　那个坐在青石上，没有吃东西的年轻人喃喃低语。
　　他的头发干净得没有半点异味，但由于时常抓挠，乱得和鸟窝似的。
　　他也到快极限了。
　　他看了衣服上绣着的白色飞花纹。
　　空有信念却没有实力，还是做不到像那位大人那样啊。
　　十年前。
　　他也是逃难的灾民。
　　在哭喊声连天的道路上，他失去了最后的亲人。
　　那一路他看见了无数丑恶，卖儿卖女，易子相食，抢夺屠戮……
　　最终他走出了那片地狱，靠着些许不知算不算好的机缘成为了一个散修。
　　他与其他修仙者不同。
　　他不求长生。
　　他不问鬼神。
　　他只想尽自己所能为苍生消灾解难。
　　但仅仅是炼气期菜鸟的他没有呼风唤雨的本事，他又穷的拿不出任何厉害的阵法符篆。
　　所以他能做也只有带着这十几个灾民往外逃了。
　　可惜。
　　这一切似乎即将来到尽头。
　　他身上储存的食物即将耗尽，他又不敢抛下这些人去寻找新的食物。
　　他怕他一走，这些人心里最后的支柱马上就要倒塌。
　　【人若无心，便无法活下去】
　　“看来这里就是我的归宿了。”
　　年轻人向后仰倒，他望着夜空，手指从未离开过衣服上的花纹。
　　那不是普通的花纹。
　　他也会害怕，他也会迷茫，可只要触碰到那花纹，所有的恐惧似乎就都不值一提了。
　　那是……
　　“这里发生什么事了？”
　　忽然间，宛如清泉般的声音在旷野上响起。
　　年轻人猛地睁开眼睛，映入眼帘的是一只兔子……不，是一个弯腰与他对视的少女！
　　这一晚的星空几乎看不见星光。
　　灰雾在空中飘荡。
　　也不知是死气还是什么。
　　大概正是这样的不寻常才能早就不平凡的相遇。
　　咚咚咚。
　　年轻人的心跳速度拔高了好几倍。
　　他那轻触花纹的手指上升起炽热的温度，他感觉到了，那是希望之花中所蕴藏的力量！
　　“白白白……白怜，你是白怜圣人！”
　　年轻人迅速跳了起来，用难以置信的目光望着白怜。
　　白怜略作迟疑便应了下来。
　　她倒是想否认来着，但那炙热的眼神让她明白否认将毫无意义。
　　得到肯定回答的年轻人一时间手舞足蹈起来。
　　如同久旱逢甘霖。
　　即将枯死的眼神满是神光。
　　“我叫方延，我……我前些日子刚加入白门，曾有幸在公良殊师兄身边听道。”
　　“？”
　　白怜微怔。
　　她刚才听见了啥？
　　公良殊？
　　那是她去沽城县接五师妹时无意间遇到的那个乞儿吧，她依稀记得公良殊是《诸神之战》中后期的顶级反派，在叛出千剑城后，他化身血魔，以及一己之力砍翻了四大门派数十名长老和太上长老。
　　如果“白师姐”不奋发图强，公良殊最后将死在四大门派联手围攻下。
　　如此一来，由于四大门派实力大损，游戏将会自动转入妖魔乱世线。
　　但游戏归游戏，现实归现实！
　　就如白怜之前猜测的那样，沽城县的动荡彻底改变了公良殊的人生轨迹。
　　他师父顾九死了，他没有了加入千剑城的门路。
　　不练千剑城的剑，他心中的执念就不会被无限放大。
　　没有执念，也就无所谓化身血魔了。
　　倘若这个公良殊不是同名之人。
　　你看。
　　他已经完全走偏了，加入了一个叫做baimen的组织。
　　真是可喜可……
　　等等！
　　白怜的目光忽然一凝，最后落在方延身上。
　　她加重了语气：“baimen？”
　　方延点点头，肯定道：“白门！”
　　白怜心里忽然升起了一丝不好的预感。
　　她从未修行过预言术，但在这方面，她的预感总是出乎意料的准。
　　或许这是类似【心血来潮】的特殊能力吧。
　　总之，白怜颤巍巍地问道：“是哪个bai字？”
　　你说的bai是什么bai？！
　　方延笑道：“自然是圣君大人的姓氏了！”
　　所以baimen=白门？
　　白怜暗自摇头。
　　就先不讨论圣君大人这个诡异的称呼了。
　　她更在乎的是这个白门到底是什么东西。
　　还没等她开口询问，方延便主动做起了解说：“白门并非传统意义上的宗门，而是一个松散的组织。细说起来倒是和凡俗间的学术流派有几分相似，来自五湖四海的修仙者以及凡人因为对圣君大人的崇敬而聚集在一起。白门的理念是弘扬圣君大人的圣人精神，这里没有掌门，没有长老，也没有弟子。在这里，大家没有身份的高低之别，只有学问的深浅之说。”
　　“……”
　　白怜脸上的笑容完全消失了。
　　司马脸说的就是现在她的表情吧？
　　她很想掐住方延的脖子大声质问：“尼玛的，为什么？到底是谁在背后想谋害我？”
　　她已经飞得很高了，高到她睡觉都觉得心里不踏实。
　　这些人可好，是嫌她死得不够快，所以还想把她再冲得更高一点？
　　“唧唧唧……”
　　此时“埋伏”在白怜胸口间的兔兔闻言倒是兴奋了起来。
　　不愧是白怜，真是太厉害了。
　　嗯。
　　那些人也很有眼光，知道只有圣君这样的名号勉强配得上白怜了。
　　庆贺吧！
　　兔兔举起了前爪。
　　但她才刚有所行动就被镇压了。
　　白怜伸手一按，将兔兔重新按进山谷里。
　　“吃你的草去。”
　　“……”
　　兔兔委屈，但兔兔不说。
　　白怜强行挤出一丝笑容，她正要问方延白门是谁提议建立的，方延再次抢先一步说了出来。
　　“对了，我差点忘说了，白门是天玑门的赵海涯师兄和散修公良殊师兄一同建立的。起初赵师兄并无此意，但公良师兄觉得单打独斗不利于弘扬白氏圣人精神。两位师兄一商量，便建立了白门……”
　　淦！
　　原来是赵海涯你这个浓眉大眼的家伙！
　　骤然得知真相的白怜感觉自己快要裂开了。
　　好家伙。
　　“叛徒”都在我身边！
　　还有比这更令人绝望的事吗？
　　来自外人的诋毁从未曾触动过白怜的内心。
　　但是……
　　真是多亏了她的好师妹赵（佟）谣，以及隔壁宗的好师兄赵师兄，不然她绝不会被人一路从星君吹捧到大帝！
　　尼玛的。
　　不愧是你们，连姓氏都一样，你俩该不会是兄妹吧？
　　白怜气得头发都快竖起来了。
　　白门的理念是在“白氏圣人精神”的指点下造福苍生。
　　用方延的话来说就是人的精力是有极限的，白门传人认为祖师白怜应当将更多精力放在“大事”上，至于帮助普通人这种活就交由他们来做就好了。
　　【白门老祖，怜爱世人】
　　别强行编个圣人精神安在我头上啊。
　　“$＃@＃%……”
　　气急败坏的白怜直接在心里来了一段小朋友不宜收听的rap。
　　很好。
　　这回真的是我带你们打了！！！
　　但伸手不打笑脸人，况且白门也不是方延建立的，他只是一个心怀善意的有志青年。
　　倘若人人都像方延一样，她和师父早就舍弃烦恼，化身贴贴人了。
　　白怜在深吸一口气后赶紧转移话题：“今日我到这里来，是想询问太仓盆地发生了什么事，前阵子……”
　　她讲述了一遍自己十余日前的见闻。
　　方延的笑脸立刻冷了下来，他叹一口：“原来那场雨是圣君大人所赐。”
　　雨是好雨。
　　那场雨将太仓盆地的伤痕全都修复。
　　但好景不长，三日过后，干旱再次降临。
　　而且这回的情况远胜之前，才半日时间河川中的水便消失得一干二净，树木干枯脆弱得如同泡沫。
　　“我想灾祸的源头或许就在元青山深处。”
　　方延回想起自己从元青山中逃出来时的经历。
　　那日。
　　同样是傍晚。
　　他与几个修仙者匆忙朝附近的大城走去。
　　在途径一处山谷时，他们看见了灰褐色的烟雾。
　　“那烟雾中似乎坐着一个人，我只远远地看见他的轮廓，便觉得自己体内的鲜血少了十一，我不敢继续深究，就和其他人一起逃了出来。”
　　“邪修？”
　　白怜脸色一沉。
　　她毁掉的那个阵法并不在元青山中，莫非是她算漏了？
　　就在她思考时，她的眼前忽然冒出新选项。
　　【任务一：我与邪修不共戴天，立刻前去调查真相（完成奖励：造梦仙符）】
　　【任务二：他人生死与我何干？什么都不做（完成奖励：棋艺+3）】
　　【任务三：先忽悠方延，半路直接逃走（完成奖励：轻功+1）】
　　白怜快速扫了一下任务选项。
　　任务一可以说是相当危险了。
　　造梦仙符是真正的仙符，并不是没有老婆的老婆饼。
　　它可以塑造一个堪比现实的梦境，在法则的影响下，甚至可以在一定程度上使梦境变为现实。
　　作为一次性用品，它的价值远不如仙器，但也不是普通的顶级灵器可以比拟的。
　　要知道只有重塑肉身与神魂的渡劫期强者（六劫以上的散仙）才能完全发挥顶级灵器的威力。
　　最近白怜的修为提升的相当快，但若是没有仙灵石的辅助，她要想与六劫散仙交手还是不可能。
　　这意味着任务一足以威胁到她的性命。
　　先掠过。
　　白怜目光落在任务二上。
　　这任务着实是下得一手好棋，奖励3点棋艺真的很合理。
　　但她对下棋不感兴趣，平日里最多也就玩玩五子棋、跳棋和飞行棋，拿这么高的棋艺没用。
　　无视之。
　　至于任务三……
　　看得出来这任务没有半点风险。
　　既不会威胁她的性命，又不会损害她的名声。
　　这很符合白怜挑任务的一贯心态。
　　只是这回她犹豫了。
　　她看见了方延眼睛里的光，也看见了那些难民眼底的暗，更想起了自己几日前所做的努力。
　　就这样离开，好吗？
　　她在问自己。
　　因为做决定的人是她自己。
　　很快白怜就得出了结论，来都已经来了，还能走么？
　　半途而废，她不是那样的人。
　　任务一危险归危险，但毕竟不是死劫。
　　就和以前一样，只要她小心一点，肯定不会出事的。
　　不过在行动之前白怜还有别的事要做。
　　比如将兔兔从身上拿下来。
　　她蹲在兔兔面前：“你在这里不要随意走动，我去去就……”
　　兔兔直接打断了她的吟唱。
　　她跳起来拉住白怜的手。
　　她不说话，只是摇头。
　　白怜明白她的意思，但这回真的不行，太危险了。
　　她连自己都不一定保护得了，更何况兔兔呢？
　　当然，这话她是不会说出来的，否则兔兔会更加担心。
　　“我不是要扔下你，你在这帮我看着他们，免得他们遇险。”
　　白怜觉得这理由非常充分，堪称无懈可击。
　　但是她显然低估了兔兔。
　　喜欢一个人，就会认真观察她的每一个习惯。
　　兔兔不敢说“没有人比我更懂白怜”，但她敢说她比白怜更懂白怜！
　　白怜或许还没发现，她露出了巨大的破绽——
　　倘若这趟旅途没有任何危险，她绝不会如此郑重地做出解释。
　　所以，元青山深处必然充满危险。
　　“唧唧（不要去）”
　　兔兔的耳朵来回摆动。
　　白怜伸手摸摸兔兔的脑袋。
　　放心，没什么好害怕的，因为我是白怜啊！
　　她站了起来，她抬起右手。
　　水光以她的指尖为中心迅速荡开。
　　霎时间，旷野上升起了一道巨大的水幕，这水幕将兔兔、方延还有那些难民都包裹了进去。
　　水幕之中，干涸的大地似乎得到了滋润，裂痕瞬间愈合，地面上还出现了水潭。
　　“啊，是水！”
　　一个难民大叫了起来。
　　白怜笑了笑。
　　水幕在，人便在。
　　“等我回来。”
　　她冲着兔兔招了招手，然后如同绝情之人般转过身。
　　“唧！”
　　兔兔立刻扑了上去。
　　但仅有元婴期修为的她如何能打破白怜留下的守护之阵？
　　砰。
　　兔兔一头撞在了水幕上，水波荡漾，渐渐迷乱了她的视线。
　　她看见白怜向前迈出一步，那三千青丝在眨眼间就变得好似飞雪。
　　俄顷，天空真的下起了纷纷扬扬的大雪。
　　咔嚓咔嚓——
　　于是。
　　白怜每往前踏一步，她的脚底都会留下一朵冰花。
　　这是雪灵根与千幻真眼搭配带来的效果，犹如一个崭新的幻雪领域！
　　白怜真没想装逼，她在这装也装不出效果来。
　　这锅得扣在太阴之桩的头上。
　　太阴之桩进入她体内后，无时无刻不在与她进行摩擦，摩擦产生的冲击让她根本无法尽全力控制自己的力量。
　　如今只是泄露了一点灵气便有如此特效，她若真的火力全开，冰封整个太仓盆地，让万里大地开遍冰花也轻轻松松。
　　终于，在走出去半里地后，白怜的身影彻底消失在兔兔的视野里。
　　兔兔呆呆地站在原地。
　　没有了。
　　没有白怜了。
　　她扭过头，如同发怒的猫咪一样恶狠狠地盯着方延。
　　但她终究没有大喊大叫，在持续了数息后便敛去了所有怒容。
　　白怜不会喜欢她迁怒他人的。
　　望着一动不动的兔兔，方延不知该说什么。
　　他大概能明白兔兔心中所想，正因如此他感到无比羞愧。
　　“我……”
　　方延握紧拳头。
　　他犹记得白门同学喊出的口号——
　　重振白怜荣光，白门义不容辞！
　　发现问题的是他，解决问题也本该是他。
　　但因为他的无能圣君大人被卷了进来。
　　呵。
　　我真是个废物啊！
　　方延苦笑一声。
　　他低下头，却猛地发现兔兔走到了自己面前。
　　“唧唧！”
　　方延一愣。
　　这话什么意思？
　　他看见兔兔伸手指着他腰间的剑。
　　“你要这个？”
　　兔兔点头。
　　方延匆忙将剑递了出去，那剑一落在兔兔手中就不一样了。
　　它变小了，小到兔兔的爪子也能握住。
　　它变得有神韵了，剑刃上泛起了灿若明月的光辉。
　　兔兔一剑朝着水幕斩去，剑刃上，一轮明月裹挟着无穷剑光飞了出去。
　　这一剑名为——
　　招月剑诀！
　　没错。
　　这是白怜从系统中获得的无上剑诀，这也是摇光星君自创的神术【白无生剑诀】的第一式！
　　它有吞天之威，屠城灭国，斩星裂界都不在话下。
　　但兔兔毕竟只是兔兔。
　　她挥出去的这一剑声势浩大，却还是无法突破白怜的封锁。
　　不过兔兔不气馁。
　　一剑不行那就两剑！
　　她不知疲惫地使用招月剑诀劈砍水幕。
　　方延看着，他想劝阻兔兔，这样频繁动用大招，是会伤身体的。
　　但他又劝不出口。
　　水幕中月光涤荡不休，某一刻，当兔兔再次斩出一剑时，那牢固的水幕上忽然出现了一道裂痕。
　　“……”
　　兔兔愣在原地。
　　她其实没指望自己能打破水幕。
　　如今水幕破了，她不仅不高兴，反而忧心忡忡。
　　必然是白怜那边遇到麻烦了。
　　没时间犹豫了。
　　兔兔提着五寸长的短剑，化作一道流光迅速朝元青山深处飞去。
　　方延前看后看，最后还是留了下来。
　　他能做的，就是继续守好那些难民，绝不让他们受到伤害。

第七章 白怜成圣之日,摇光归来之时!

太仓盆地很大。
　　但那是对普通人而言。
　　修为大幅提升之后，如今的白怜已经可以手撕空间了！
　　他人眼中的千万里地在她眼中与足下三寸并无区别。
　　她就这么轻轻一迈。
　　唰。
　　一次呼吸过后，元青山深处幽暗的密林上空忽然出现了一团惹眼的白色雾团。
　　那正是近乎火力全开的白怜。
　　此时的她已经完全恢复了往昔的容貌。
　　峰峦如聚，波涛如怒！
　　白皙笔直的双腿并拢在一起，宛如一柄凌厉且修长的冰魄剑。
　　霜雪覆盖之下，她身上穿着的浅蓝色短衣如今也换了模样，突然化身为由无数冰丝雪精织造而成的冰白色长袍。
　　这长袍却不是普通的长袍，它不是灵器，更甚灵器。
　　在它周围浮沉的霜雪似乎早已酝酿了百万年，寒意刺骨，轻轻一晃便让周围的空间扭曲了起来。
　　长袍的包裹之下，白怜的身姿看起来愈发高挑，远望就如同下凡的雪海女帝一样冷傲——
　　【只可远观，不可亵玩！】
　　但更值得人注意的还要数白色长袍上点缀的花纹。
　　那纹路并无复杂之处，初看起来给人留下的印象无非是一个“大”字。
　　可真当旁观者抽丝剥茧般深入摸索之后，他就会蓦地发现，那简简单单的纹路忽然间颤动了起来。
　　哗啦——
　　霎时间，白色的浪花裹挟着千堆雪朝着四面八方涌去，每一个浪头上似乎都带着玄奥莫测的道理。
　　倘若能将那道理囫囵吞下，就算是灵智未开的野兽也能坐地成圣，直指化神之境。
　　“又长大了么？”
　　白怜低头看了一眼。
　　她说的不是自己的🐻，她的🐻自从到了现在这个高度后，便很久没有过变化了。
　　对此她是非常满意的。
　　那玩意太大了不仅不看好，反而会让人心里膈应。
　　此时在白怜眼眸中晃荡的是千万片游离不定的符文。
　　没错。
　　那正是让她的圣人之名变得“名副其实”起来的道韵特效！
　　起初，那些如水波云纹的道韵还仅仅在她的双足附近荡漾。
　　那时她一心想把师妹们培养成修仙界大佬，因为这样一来她就可以躺着吃软饭吃到死了。
　　谁曾想修仙界大佬没培养出来，足控倒是养出来了好几个。
　　后来，在她将四师妹带回琼明峰之时，她的道韵特效突然升级成了2.0版，覆盖范围一下子来到了她的大腿根部，看起来如同一双造型别致的白色半透明裤袜。
　　如今这特效覆盖范围再次迎来巨变，已然可以触碰到她的南半球了。
　　好看是挺好看的。
　　但是……
　　这也太奇怪了吧，姐妹！
　　白怜仔细翻看系统提示界面，只是她翻了半天也没能找到道韵升级为3.0版的提示。
　　谁能告诉我这到底是怎么一回事儿？
　　白怜只觉得压力山大。
　　道韵特效覆盖范围提升后，她耳朵上别着的那对耳环已经无法再掩盖它的风采了。
　　不会以后都要保持这个样子吧？
　　【仙姿+100】
　　【危险度＋1000】
　　淦！
　　白怜心虚的厉害。
　　这样子的她对那些老妖怪和仙人而言比兔兔更像可口的兔兔。
　　不过现在不是纠结这种事的时候。
　　远虑不可忘，近忧更不能忽视。
　　她还未闯进下边的黑森林里，便已经嗅到一股可怕的气息。
　　想来那就是方延所说的“邪修”了。
　　白怜屏气凝神，她低头开始俯瞰四周。
　　目光所及之处，便是干燥得没有半点水分的天空也下起了鹅毛大雪。
　　某一刻。
　　白怜那冰白色的眉毛忽然微微下皱。
　　她看见了。
　　密林深处，一团人形黑影大喇喇地端坐在地上，完全没有要掩盖自己身影的意思。
　　“这是在说已经没有什么好怕的了吗？”
　　白怜喃喃道。
　　想来也是。
　　根据任务奖励推测，那个黑影的实力绝不在八劫散仙之下。
　　东神洲明面上除了四大门派，以及几个魔道魁首外，很难再有人能与他争锋。
　　当然。
　　将《诸神之战》所有结局都打出来的白怜知道，东神洲的水很深，就算是四大门派的人也把握不住！
　　不然游戏后期四大门派也不至于被人轮着灭了一回。
　　“要不现在转身离开？”
　　白怜心中忽然生出这样的念头。
　　她大可以将这事甩给自诩正道执牛耳者的太玄道门去做。
　　但是，这一来一回总会耽搁不少时间，在这段时间里，又不知道有多少人会死去。
　　白怜想起了赵海涯和公良殊建立的白门。
　　冷静下来后她其实不意外赵海涯会做出这种事来。
　　真正让她触动的还是公良殊的改变。
　　她见过的公良殊，是游戏中那个比三师妹身上沾染了更多鲜血的刽子手。
　　他每次登场时的立绘都给人一种妖邪的感觉。
　　尤其是那对早已被浸泡成血红色的双眼。
　　【疯狂】
　　这就是公良殊最真实的写照。
　　在手刃自己师父之后，他已经彻底丧失了人性，驱使他继续行动的是他手中握着的那把魔剑，那是以他的执念锻造的剑。
　　白怜很难想象那样的公良殊会成为白门的两位创始人之一。
　　“愿圣君的精神庇护着你！”
　　“今天，我们来讲讲圣君尚未成名前的故事。”
　　噗。
　　白怜的嘴角忍不住勾起浅笑。
　　一想到公良殊会这样说话她就觉得这个世界很奇妙。
　　喂，太搞笑了吧，人设已经崩坏了啊！
　　“人心……真是难以揣摩。”
　　白怜伸出右手。
　　那恍如白瓷般的手心忽然溅起了倒旋的水花。
　　随着时间的推移，一柄由纯水之精所铸的剑缓慢从水花中心探了出来。
　　白怜握住了剑。
　　咣！
　　那一刹那，水花迅速扩散，最后将她整个人都包裹了进去。
　　天空起了异色。
　　黑森林上空起了风。
　　白怜的心头燃起了火焰。
　　“来都已经来了，现在走，岂不是对不住那些一直相信我的人？”
　　至少在今天，她想做一回名副其实的圣人！
　　“过去之主！”
　　“摇光！”
　　接连两个蕴藏着天地自然之法的领域打开。
　　一圈圈水波向着四周荡漾，枯萎的草木重归青绿，黑森林化作了白雪地，明月与星斗共同升入夜色沉沉的天空。
　　才一息时间，这灰暗的世界突然变得多姿多彩，像是从画布中走了出来一样。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　“水灵特效！”
　　“夫诸特效！”
　　从天际而来的水流形成巨大的帷幕，顷刻间便将整座黑森林都围了起来。
　　这里俨然成了一座巨大的角斗场。
　　在角斗场的穹顶之上，有夫诸神兽欢快地奔跑着。
　　白怜的右眼一闭，重新睁开后，世界大变。
　　她看见的不再是立体的人与物，而是流动的生机和蓄满了整个天地的灵气。
　　此方天地，我为主宰！
　　白怜一步跨了出去，四方灵气辟易，主动给她让出一条路来。
　　她踩着冰之阶梯，穿过森林，走到了那个黑影面前。
　　冰霜降临！
　　白怜不急着动手，一方面是因为她的气势还在继续攀升，另一方面是因为她怕自己打错了人。
　　可当她看清那黑影后，她忽然怔住了。
　　“不是人？”
　　那端坐于地上的人影竟真的只是一团影子！
　　不会错的。
　　千幻真眼掌控万千幻象，在破除迷惘之上也有着极深的造诣。
　　白怜反复窥探过，那真的只是一团没有任何生机的影子。
　　但没有生机归没有生机，危险还是在她试探的那一瞬间迸射出来了。
　　恰如从白怜身体里奔涌而出的巨大水柱那般。
　　沙沙沙……
　　被跌落的大雪照亮的森林空地上卷起了狂乱的声响。
　　干涸的土地上浮现出一团又一团影子。
　　那些影子纷纷站了起来，它们连成一片，黑不溜秋的宛如粘稠的原油。
　　不要小瞧这些影子。
　　在它们站起来的那一瞬间，就连白怜身上所散发的白光也被逼退，夫诸角斗场豁然被撕裂成了黑与白两块。
　　啪嗒！
　　一滴不染尘埃的水珠从白怜手中的剑尖上滚了下来。
　　那是被榨出来的汗珠。
　　汹涌而至的压力让她几乎不能呼吸。
　　很强。
　　即便是在面对江荆时，白怜也没有感到如此大的压力。
　　嗯，这里指的是没有引出幽冥之路中的怪物的江荆。
　　那只潜藏于幽冥之路中的怪物往弱了说也是仙帝，他高喊自己将要“上溯长河，诛杀一切异端”，白怜相信他有能力做到这一切。
　　那怪物很可能便是大明王口中曾在无数纪元前打崩十三州的罪魁祸首之一。
　　“差不多了。”
　　白怜陡然催动大罗五亿法身真诀。
　　敌人是一支“军队”，她自然要拿出等同的态度与敌人交手。
　　惊雷响，狂风跃。
　　成百上千个白怜从水幕围栏之中走了出来。
　　在刚修行大罗五亿法身真诀时白怜只能凝聚极少的法身，但沙域之行让她对这门造化级功法有了更深入的理解。
　　如今她轻而易举便能凝聚出千万个自己。
　　这样变出的法身不如她花大精力凝聚出来的，但胜在一个“诡”字。
　　法身在哪，她就在哪。
　　法身不灭，她就不灭。
　　纵然本体被彻底摧毁，她也能借助法身的身躯从死亡之中冲出来。
　　搭配过去之主领域的回溯效果，除非对手能一瞬间将她和她的千万法身全部斩杀，否则她已经有了不死之能。
　　这是远胜于滴血重生、真空不灭的绝学！
　　“去！”
　　白怜将手中之剑甩了出去。
　　还在半空中时那柄水剑就化作无数水滴。
　　看起来就和流星雨一样。
　　每一滴水都夹杂着幻雪君主的超然之力，每一滴水都能击穿空间。
　　也就是这儿被纯水之柱圈了起来，否则溢散的灵力足以将整个太仓盆地推平。
　　即便如此，那广袤的黑森林还是被瞬间溶解，太仓盆地上空也响起了连续不断的雷鸣声。
　　满目疮痍的大地露了出来，白怜扫了一眼，便能看见许多个与自己之前毁掉的阵法一样的阵基。
　　“那只是冰山一角吗？”
　　砰砰砰！
　　水星陨落，声势浩大。
　　只可惜那影子展现出更加强大的实力。
　　在接二连三的冲击下它竟然不见半分损耗，水滴被它纷纷斩落，旋即又重归白怜掌心，凝聚成剑。
　　轰！
　　接剑之际，白怜已经遁入虚空，千万法身同时出动，一场激战就此拉开帷幕。
　　这许是白怜出道以来打得最难解难分的战斗。
　　她的雪灵根本有吞噬对方体力的特效，奈何这影子没有体力，她这优点便被完全浪费了。
　　此消彼长。
　　战斗持续时间一长，她掌握的法术太少的缺点便体现了出来。
　　她只能往复使用招月剑诀，再调用领域的力量与那影子周旋。
　　白怜也尝试过破坏那些阵法，她觉得那八成是影子的力量根源。
　　怎奈有无数影子趴伏在阵法之上，她若不击溃这些影子，贸然上前就是被自己后背留给敌人。
　　“尼玛的，真难缠。”
　　白怜那对银、蓝异色瞳中流露出几分怒意。
　　她心中焦急，反映到脸上就是整个人更加冷了。
　　这就是在和影子玩拳击么？
　　幸好最近她的硬功增长了许多，不然现在她的体力早就被榨干了。
　　但白怜还是意识到继续这样下去不是事。
　　“只能再拼一把了。”
　　跑是不打算跑的。
　　只有再吃一枚仙灵石才能维持的下去。
　　一剑斩落翻涌的黑影后，白怜瞬间跃入高空，她右手一抓，从胸间抓住一颗乳白色的晶体。
　　那黑影似乎察觉到了不对劲。
　　它干脆舍弃白怜的法身，化身黑龙冲天而起。
　　无边煞气奔涌，如同长枪击穿了白怜的身体。
　　然而，时光流转，重归原点！
　　黑影依旧立在地面上，白怜则迅速将仙灵石按到了自己胸上。
　　哗。
　　数不尽的白芒喷涌而出。
　　白怜所见的世界成了灵力的海洋。
　　她的经脉原本不算粗，但在多枚仙灵石的作用下下，如今已能够轻易地容纳一整枚下品仙灵石。
　　反正她短时间内也不敢强行突破至渡劫期，这仙灵石她用起来是完全不心疼。
　　“谢谢你，月无央！”
　　白怜很想给月无央颁个奖。
　　虽然月无央到处在寻找师父的踪迹，但多亏了月无央奉上的仙灵石和仙灵草她才能苟活至今。
　　为了你的这份善意，我会好好活下去的。
　　燃烧吧，仙灵力！
　　白怜身体变作灵力储罐，她的实力以肉眼可见的速度飙升。
　　天空出现了火团。
　　地上的黑影不甘被光亮驱逐，开始奋起反抗。
　　白怜发现了一个很严肃的问题。
　　她吸收仙灵石里的力量是需要时间的，可那黑影不给她时间。
　　仅凭那些法身就想阻止黑影太过困难。
　　煞气蹿腾，犹如千军万马出击，眨眼间便将白怜的法身一个又一个冲碎。
　　战斗再次陷入僵局。
　　这对白怜来说是非常不利的，她是人，不是永不力竭的神。
　　这与之前任何一次都不同，之前那些对手被她的名头吓到了，给了她很长吞纳仙灵石的时间。
　　现在这个黑影根本不会说话，再这样下去那枚仙灵石就要浪费了。
　　在交手之际白怜还发现了更加麻烦的事。
　　一个法身受到黑影的冲击如同炮弹般飞了出去，在撞到她自己立下的水幕前那个法身就停了下来。
　　“墙？”
　　白怜猛然意识到在她想困住黑影时，黑影也想困住她。
　　这东西到底是什么？
　　冰做的皮囊下，那归于平凡的普通的心有些凌乱了。
　　……
　　兔兔穿行于黑夜之中。
　　她很着急。
　　因为知道自己很弱，弱到帮不上白怜的忙，所以在被困住后，她就绝了要到白怜身边去的打算。
　　她不停地用剑劈砍阵法，也不过是发泄自己心中对自己的不满。
　　你怎么这么弱？
　　她不指望自己能斩破阵法。
　　那不是什么好兆头。
　　可坏事偏偏就这样发生了，突兀到她没有做任何心理准备。
　　【白怜出事了】
　　她不知道白怜遇到了什么危险，她只知道白怜遇到了危险！
　　那还等什么？
　　兔兔坐不住了。
　　这时候她必须赶到白怜身边去。
　　哪怕她什么都做不了，只是能看见白怜她就会安下心来。
　　这条路长达百余里。
　　但对兔兔来说这根本不算什么。
　　她的外表看起来不堪一击，除了萌没有任何优点，可她修为怎么着也是元婴巅峰了。
　　“唧唧唧（一定不要出事……）”
　　裹挟着飓风，兔兔从山窝中冲了出来。
　　狂风乱舞，枯树横飞。
　　她终于看见那渐渐滑落的巨大水幕了。
　　透过那水幕她也看见了宛如黑油般的影子和气喘吁吁的白怜。
　　轰隆轰隆！
　　水幕之中尽是爆炸。
　　白怜一次又一次与黑影发生碰撞，起初谁都奈何不了谁，但随着时间的推移，白怜渐渐落入下风。
　　“唧唧！”
　　焦急的兔兔立刻扑了上去，结果她一头撞在了看不见的墙上。
　　进不去。
　　无论她怎么劈砍那道墙，她都进不去。
　　怎么办？
　　兔兔急得原地打转。
　　再这样下去白怜就要没了。
　　什么狗屁圣人，当个自私自利的难道人不好吗？
　　可是她又知道她劝不住白怜，她也知道，如果白怜不是这个性格，她和白怜根本走不到一块。
　　兔兔死死地盯着自己手中的剑。
　　如果她有剑。
　　有一柄可以斩断一切的剑，她就能保护白怜。
　　“唧唧（如果现在还不是时候，那到底什么时候才是时候？）”
　　兔兔不能理解。
　　等到白怜死去吗？
　　别闹了。
　　那她活着还有什么意思！
　　剑剑剑剑剑……
　　我现在需要一把剑，不是这样普通的剑。
　　在不断地呼喊中，这一刻，兔兔的心里忽然亮起了一道光。
　　那是月光。
　　那是穿过月桂树的月光。
　　那又不仅仅是月光。
　　那还是一把剑。
　　兔兔毫不犹豫地抓住了剑。
　　没错。
　　她要的就是这个！
　　星月如织，但有一颗星在这时前所未有的亮。
　　那是……
　　摇光星！

第八章 双 阴 合 月!!!

天空是深蓝色。
　　水幕外有耀眼的白光在翻涌。
　　空气中还荡起了一道清冷如水的气息。
　　那气息似是从远古之中走来，厚重，博大，却又不失宽宏。
　　它轻轻一拂，整个太仓盆里里所有尚未死去的生灵都如承雨露，瞬间变得精神百倍起来。
　　如此大的动静自然引起了白怜和黑影的注意。
　　在白怜有所行动之前，方才还死缠着她不放的黑影先停手了。
　　“……”
　　那黑影转过身，就这样毫无防备的背朝着她。
　　仿佛只要向前一步就能发动完美的背刺。
　　但白怜并未轻举妄动。
　　这黑影不是人。
　　就算这一击能湮灭它的这具身体，它也能立刻在阵法中再次复活。
　　她现在很疲惫，当务之急还是得尽快恢复体力，并将仙灵石残存的那点灵力化为己用。
　　这样她才能在接下来的战斗中冲破黑影设下的阻碍，将那数十座古朴大阵毁掉。
　　于是。
　　白怜按住自己的右胸。
　　她剧烈喘息几口，身体随之轻轻荡漾。
　　白波渐起。
　　波纹一圈接着一圈朝四面八方涌去。
　　黑影退避，月色重回。
　　最后，白怜以水灵特效和夫诸特效立下的高大水幕也跟着一起颤抖。
　　哗啦哗啦——
　　涛声滚滚。
　　在浪潮的渲染下，那翻涌的白光愈发明亮。
　　白怜那不清那白光中心到底是什么。
　　她只是忽然间觉得那股气息有些熟悉。
　　“莫非……”
　　她不由得屏住了呼吸。
　　某一刻。
　　当白光中所蕴藏的能量积蓄到某个临界点时，大爆发降临了！
　　一道半丈粗的白光陡然射了出来。
　　它刺穿了白怜的水幕。
　　它驱散了遍布四野的黑影。
　　它淹没了在天穹之上栖息的夫诸。
　　它一头扎进了望不见尽头的璀璨星空。
　　然后，它似乎撞到了一个肉眼看不见的巨大屏障。
　　轰隆！
　　无声的爆炸在天外响起。
　　剑气纵横三千万里。
　　翻涌的气劲将整个夜空撕扯得七零八落，便是刚升起的星河也瞬间溃散！
　　然而就是如此可怕的大爆炸也未能冲破那道屏障。
　　零落的白光上天无门，最后化作星点纷纷洒落。
　　一点一点又一点。
　　最是人间八月绝美时。
　　在星点的笼罩下，白怜恍惚间觉得自己脱离了苍莽的大地，来到了无垠的星空之中。
　　而就在这时，她又察觉到了新的异变。
　　啪！
　　白怜抬手按住了自己的右眼眼角。
　　那是师父给她画下的★所在的位置。
　　如今那颗★在没有她授意的情况下便自己亮了起来。
　　它散发着耀眼的光芒，与天上跌落的星点有着异曲同工之妙。
　　白怜不禁瞪大了眼睛。
　　她看见了。
　　璀璨的白光中出现了一道人影！
　　那人影看起来极为娇小，估摸着也就四尺四寸左右的样子。
　　那人影踩着极为沉稳的步伐，她右手斜向下伸出，握着一柄利刃。
　　如果只是这样，白怜还无法推断她的真是身份，但在看见人影头顶随行走而摆动的一对“带子”后，她立刻明白了。
　　“兔兔！”
　　错不了。
　　那肯定是化形后的兔兔！
　　白怜想起自己是在哪里嗅到那股熟悉的气息了。
　　那是在月桂树下。
　　那一次，她与兔兔的梦交织在一起，
　　她们走过飞雾顶热闹的长街，走过梦境之间的黑暗，最后来到了一直被她埋没于记忆深处的元夜中。
　　在那里，兔兔化作了人形。
　　那是一个穿着淡青色长裙，兔耳朵耷拉着，留有一头白发的可爱少女。
　　少女看起来就和十四岁未成年一样。
　　实际上那时候的兔兔确实还没有成年——以人族成年年龄为标准。
　　而今又过去了几年。
　　提剑从白光中走出来的少女与白怜那日所见并无二致。
　　她依旧穿着淡青色长裙，她的耳朵依旧耷拉着，她的面容依旧稚嫩。
　　唯一不同的就是她的眼睛。
　　那只眼睛里的求知欲褪去，取而代之的是令人震撼的坚定，就和她手中握着的那把剑一样。
　　白怜紧绷的面庞忽然一松。
　　要开始了吗？
　　斩斩斩斩斩！
　　兔兔瞬间拔剑斩击。
　　剑出而风云色变。
　　斩出剑气，斩出明月，斩出一个通天大道！
　　那黑影再也坐不住了，它化身为滔天黑浪朝兔兔扑了过去。
　　就是现在。
　　兔兔化身流光，她腾挪之间在水幕中划出成百上千道光柱，那些光柱编织成一张大网，将黑影和明月同时笼罩了进去。
　　“白怜！”
　　忽的，一道略带娇柔之意的呼喝声传入白怜耳中。
　　白怜神态放松。
　　收到！
　　虽然兔兔没有明说，但她知道兔兔想表达的意思是什么。
　　毕竟她俩朝夕相处，贴来贴去也贴了好几年了，兔兔只要一撅屁股她就知道兔兔想要什么。
　　不就是冲吗？
　　现在她的体力已经恢复了不少，想怎么冲就怎么冲！
　　白怜拖拽着无穷寒气朝地面上的阵法冲去。
　　她必须快。
　　只有这样才能满足兔兔的期望。
　　兔兔现在展现出了极为可怕的实力，她拖住了黑影，甚至一度用交替的日月奇景将黑影打得溃不成军，但她这种状态必然不会持久。
　　白怜就要在兔兔“膨胀的身躯”被戳破之前将那阵法毁掉。
　　黑影察觉到了危险。
　　它不能无视兔兔，也不能无视白怜。
　　它不得不分出部分影子来阻挠白怜。
　　面对这实力突然弱了三分的对手，白怜没有半点客气。
　　这一刻她继承了“白师姐”的光荣传统——
　　她将欺凌弱小发挥到了极致！
　　【重拳出击】
　　啪啪啪！
　　白怜那被冰霜包裹的水剑好似燃烧的火焰，每一剑落下都能扫平一大片黑影。
　　黑影不屈不挠地从阵法中重生，但被兔兔牵制住一半实力的他毕竟还是太弱了。
　　去死！
　　西内！
　　狗带！
　　一身转战三千里，一剑曾当百万师！
　　白怜所到之处寸草不生，仅留下遍地的冰块。
　　有兔兔在后面推她，现在已经没有任何东西可以阻止她了。
　　这就是白兔联合的实力啊！
　　她从黑色潮水中杀出一条大道，终于降临在一座阵法旁。
　　刹——
　　又有一道黑影从阵法中站了起来，只是它还没来得及出手，一道冷冽的剑光便从旁边袭来。
　　寒雾飘荡，大好的头颅冲天而起，最后炸裂成黑气。
　　白怜面无表情地将手中水剑甩了出去。
　　千万点水滴洒落。
　　只一息时间那座阵法就被淹没。
　　白怜头也不回地朝另一个阵法飞去，在飞出去数里地之后，轻水变作重水，顷刻间就将被淹没的阵法压成虚无。
　　阵法既毁，那黑影实力立刻被削弱了几分。
　　她愈战愈勇，宛如极地列车般一路碾压过去，所有拦在身前的妖魔鬼怪都被撞得粉身碎骨。
　　战至最后，白怜甚至都无需走动了。
　　她洒出漫天水滴，那水滴所落之处，所有黑影都无所遁形。
　　忽然间，千万点水滴连成一片，冰冷的灵力开始四处蹿腾，在光亮的照耀下宛如无数道激光。
　　沙沙沙……
　　激光切割。
　　一个又一个阵法轰然倒塌，最后仅剩下一座最大的阵法还在顽强抵抗着。
　　黑影尽退，兔兔摆脱了纠缠，她轻巧地落在白怜身边。
　　“你就在这不要走动，我去去就回！”
　　还是那句话。
　　这回兔兔欣然接受，她该做的已经做完了。
　　“嗯。”
　　白怜的眼睛眯了起来，脸上露出宛如冬日暖阳般的笑容。
　　其实那笑容与她此时冷冽的模样不怎么搭配。
　　但是兔兔爱看。
　　她想看白怜一直笑，她不想看白怜一直皱眉的苦闷样子，爱笑的白怜最好看了。
　　白怜转身离去。
　　最后一座阵法里还坐着最后一道黑影。
　　那道黑影比她之前遇到的任何一道都强，但在失去“外衣”的庇护后，它的强大对白怜而言也不过尔尔。
　　“这场莫名其妙的灾难该结束了！”
　　白怜一剑刺穿了黑影的身躯。
　　她体内积存的最后一点仙灵气喷涌而出。
　　那力量极其暴躁，眨眼间便将黑影撕得粉碎，紧接着，仙灵气如脱缰的野马四处奔驰，将阵法彻底抹平。
　　也就是在这场灾难的源头散去的瞬间，大地猛烈地摇晃起来。
　　空间扭曲变幻。
　　白怜惊愕地发现黑森林不见了，黑土地也不见了，出现在她眼前的是一个巨大的广场。
　　她举目四望，发现这竟是一个宗门遗迹。
　　此刻。
　　一道破碎的神念飘过，她立刻将那神念拘捕了过来。
　　似乎有股酸味？
　　一幅幅画面闪过，白怜对眼下这情况有了大致的了解。
　　这个宗门存在于好几个纪元之前，原本也是名满天下的大宗门。
　　然而宗门太上长老为了实现飞升梦，强度九九天劫，试图一举打破散仙与人仙之隔。
　　最后天劫没能降下，太上长老却因此堕入魔道。
　　他从东大门砍到了西大门，屠完内宗，又杀光了外宗弟子，最后就连掌门也死在了他手中。
　　那个宗门剩下的人无力对抗入魔的他，不得不设下大阵，将他连同整个宗门都封印了起来。
　　太上长老实力无双，但入了魔道后对阵法一窍不通，就这样被永远地捆住了。
　　白怜不知道这个宗门的其他人下落如何，因为神念中并未提及。
　　又过了很多年。
　　无法飞升的太上长老终于坐化。
　　他的一身修为散去。
　　他的神魂却并未立刻消散，而是与锁住宗门的大阵融为一体。
　　他时刻处于疯癫之中。
　　看到满目疮痍、再无生机的宗门，他以为宗门遭到了外敌入侵。
　　【守护宗门，将所有外敌全都杀死！】
　　这成了太上长老的执念。
　　正是在这股执念的驱使下，他才不依不饶地朝着白怜和兔兔发起进攻。
　　只是……
　　“唉。”
　　白怜叹息，为世界增加了一口凉气。
　　太上长老永远也不会知道那个毁去宗门的外敌竟是他自己！
　　这是何等的悲哀？
　　白怜只庆幸最后阵法破去时太上长老依旧没有清醒过来。
　　他若醒了，带着双倍的痛苦死去，未免也太过凄凉。
　　但是……
　　白怜忽然摇起了头。
　　这千万年间，太上长老真的一刻也没有清醒过么？
　　或许他早已知道了答案，只是愧疚与自责让他不愿接受答案。
　　“成仙啊。”
　　白怜的声音幽幽的。
　　成仙的诱惑救了无数人，也害了无数人。
　　这是一条充满了未知变化的道路，但无论怎样，为了拯救师父，她终有一日会踏上这条路！
　　她已经不再害怕了。
　　做自己爱做的事，能给自己带来无穷的动力。
　　从感慨中回过神后，白怜就又意识到一件极为不可思议的事。
　　按理来说这个宗门将会被永远地封印在小千世界中，除非有人主动打开千世界。
　　可它在没有任何人接触的情况下就这样冒了出来。
　　【小千世界破了】
　　白怜联想到了游戏剧情。
　　《诸神之战》中，白师姐若能平安无事的活到游戏后期，就能见证九十九纪元一次的无量大劫！
　　那场大劫横扫诸天，就能天尊都有陨落的可能。
　　当然，大劫之中也孕育着新生。
　　每一次无量劫中都会诞生一枚崭新的空白道则，这就是传说中通往永生的入场券。
　　白怜印象深刻。
　　降临于东神洲的大劫的开端便是许多埋没了很多纪元的古迹纷纷现身。
　　它们潜藏的小千世界在劫难中破灭。
　　它们一现世便引起了无数争斗。
　　【机缘】
　　懂的都懂。
　　只可惜这不是机缘，试图寻宝的人被“宝”猎杀了。
　　妖魔鬼怪横行于世，天灾人祸联袂而来。
　　大灾之世，无人可逃，无人可避。
　　“这不至于是征兆吧。”
　　白怜微微皱眉。
　　现在离游戏中的大劫降临还有数十年呢。
　　嗯。
　　应该只是巧合！
　　她暂且将这无根据的猜测压下，既然灾难已解，她要做的便是重新降下大雨。
　　雨毕，万物重生。
　　白怜迈着轻快的步伐来到兔兔面前。
　　她的好心情流于表面。
　　这真的是超级超级巨大的惊喜！
　　她带着兔兔东奔西走，四处托人帮忙，就是为了让兔兔打破限制，成功化形。
　　谁曾料她苦求不得，却在无暇顾及此事又实现了目标。
　　这或许就是人生吧！
　　白怜想伸手默默少女兔兔的脑袋，还想张开双臂将少女兔兔举高高。
　　亲热完过后还得找个地方好好庆祝一下。
　　太仓盆地遭劫，游玩的地方一时半会是没了，但是没关系，她可以到附近的大城去。
　　可就在她伸出手之际，新的选项冒了出来。
　　【任务一：兴奋地将兔兔举起来（完成奖励：集中+2）】
　　【任务二：轻抚兔兔的脑袋（完成奖励：硬功+1）】
　　【任务三：暂时不碰兔兔（完成奖励：厨艺+1）】
　　“？”
　　白怜愣住了。
　　这几个新选项实在是太奇怪了吧。
　　它们给出的奖励都很低，对现在的白怜而言完全谈不上风险。
　　但和之前遇到的那些任务比起来，这三个选项完全看不出“事件转折”的味道来。
　　举高高和摸头杀有很大的区别吗？
　　白怜无法理解。
　　出于慎重考虑，她还是选了任务三。
　　缓缓就缓缓，反正兔兔又不会跑，要摸要抱随时可以。
　　“兔兔。”
　　白怜喊了一声。
　　但是兔兔不做声，只是眨着自己灵动的眼眸。
　　喂。
　　“兔兔，你怎么不说话？”
　　白怜忽然变得急躁了起来，她总感觉自己丢失了什么。
　　兔兔终于说话了：“白怜，我明白那句话的意思了。”
　　那句话？
　　对了。
　　白怜眼睛一亮，她意识到兔兔说的是那句“现在还不是时候”。
　　她连忙问道：“所以那句话的意思是……”
　　她的声音戛然而止。
　　她看见兔兔手中握着的剑如发光的风沙般逝去。
　　接着，兔兔的双手也开始流失。
　　“！”
　　白怜的眼睛猛地瞪大，她发现兔兔竟然还在笑。
　　你笑个锤子啊，你都快要消失了。
　　停下，快给我停下！
　　白怜伸手就想要去捞兔兔。
　　兔兔的笑多少是有几分苦涩在里面的。
　　她抓住了剑，她成功的化了形，她也明白了一切。
　　她差点就犯下大错，幸好星空中有一道屏障。
　　她不由得想起了白怜偶尔会说的那句话——
　　【如果我手上没有剑，我就不能保护你；
　　如果我一直握着剑，我就无法抱紧你】
　　从出生那一刻起，她的命运就注定了，是白怜的靠近，让她感受到了异样的温暖。
　　可是……
　　终究抓不住啊。
　　庞大的力量在流失，兔兔感觉自己的身体在分解。
　　当所有的星点都消散之后，白怜抓住了一个白白的、软软的东西。
　　是兔兔！
　　“诶？”
　　白怜的嘴巴久久未能合上。
　　兔兔变回兔兔了。
　　她不知道发生了什么，但是，兔兔还活着！
　　她那刚升起的恐惧被拍灭，随之而来的就是巨大的喜悦。
　　“兔兔！”
　　白怜喜不自胜地将兔兔抱进了自己的兔兔里。
　　兔兔耳朵竖着，她的眼皮不断往下跌落。
　　“唧……”
　　她想说些什么，但她没有说完。
　　“……”
　　白怜怔怔地望着双眼已经闭上的兔兔，兔兔进入梦乡了。
　　说到梦，她不是刚从系统那里拿到一枚造梦仙符么？
　　白怜毫不犹豫地以造梦仙符将自己与兔兔的梦打通，她迫不及待地想听见兔兔想说的话。
　　万里波涛之上，无垠星空之下，月桂树旁。
　　白怜与兔兔再次相遇了。
　　出现在她眼前的是兔兔，是化为人形的兔兔。
　　“啊？”
　　兔兔惊讶地看看白怜，又看看自己。
　　白怜问道：“现在你可以对我说了。”
　　然而从惊讶中回过神的兔兔摇起了头。
　　“不能说？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　两人相对而立，沉默无言，只有月光依旧轻柔。
　　良久，兔兔突然说道：“我会忘掉刚才和现在发生的一切。”
　　还是因为那句话的缘故么？
　　摇光星君到底想干什么！
　　白怜只恨自己没有“胜天半子”的强大智谋和推算古今的特殊能力。
　　“我们再一起坐一会儿吧。”
　　兔兔应了下来。
　　两人便并肩在月桂树下坐着。
　　她们抬头仰望星空，她们侧耳倾听海浪翻涌。
　　白怜忽然扭过头，恰好看见兔兔也正在扭头看她。
　　那是一双怎样的眼睛呢？
　　那大概是一双没有任何隐瞒的眼睛。
　　白怜从秋水之中读出了深情。
　　今天的兔兔，前所未有的成熟，今天的兔兔又前所未有的可爱。
　　说起来兔兔早就成年了吧。
　　白怜不自觉地朝兔兔靠了过去。
　　兔兔没有躲闪，她只是在白怜抱住她的时候用双手撑住了白怜的胸口。
　　然后，两团火山交接，那是超乎想象的碰撞。
　　兔兔感觉自己快要窒息了。
　　她的心跳如同搭上了飞剑，几乎要破膛而出。
　　良久，她和白怜分开。
　　晶莹的丝线随着热气滑落。
　　她感觉自己体内有股难以言说的温度在酝酿，在爆发，在吞噬她的身体和意识。
　　“我……想……”
　　白怜回道：“我也是。”
　　夜幕下，白怜轻轻地按住兔兔的肩膀。
　　然后……
　　两人一起倒下。

第九章 兔兔,我的兔兔 5k

说起来有些奇怪。
　　白怜从不否认自己是lsp。
　　但与游戏中的“白师姐”不同的是，她非常擅长克制自己的各种欲望。
　　面对系统发布的各种“明示”性任务，她一次又一次选择了无视。
　　是这样清心寡欲的选择让她平稳地走到今天，迟迟没有将琼明峰这个火药桶点燃。
　　可今天的她……
　　非常不对劲！
　　从步入造梦仙符构筑的梦境之后，她便像是突然失去了自我一般。
　　她先动情地亲吻了兔兔。
　　如果不是拉丝了的话，到这一步为止都还算正常。
　　然后，当兔兔眉目含情地说出那句“我想”的时候，她竟然没有任何犹豫地就顺从了兔兔。
　　这合理吗？
　　想想就觉得奇怪吧。
　　白怜觉得，正常情况下她肯定会义正词严地拒绝兔兔。
　　【我不是那样的人】
　　【你还小，我们日后再说】
　　就算兔兔执意要做，她也能使用武力强行将兔兔镇压。
　　反正就这是一场梦，一场醒来后会被遗忘的梦。
　　她就算在这把兔兔弄坏了，到时候兔兔也不会记得。
　　“emmm……”
　　这样说是不是有些奇怪？
　　“白怜。”
　　白怜目光上挪。
　　她眼前的兔兔衣衫不整，脖颈上泛起了诱人的红晕，两条耳朵不安地纠缠在一起。
　　兔兔问道：“怎么不继续了？”
　　我……
　　白怜打起了退堂鼓。
　　她还想做个“正常”的白怜。
　　就在这时，兔兔忽然伸手环住了她的脖子。
　　少女的芬芳在她的耳畔飘摇。
　　“这种感觉，就像是在梦里一样。”
　　梦吗？
　　白怜缓缓抬起头。
　　星空璀璨，海浪翻涌，月桂树梢亮起无数萤火。
　　这确实是一场美到足以让人心生感动的大梦。
　　此时此刻，白怜的身体忽然僵住了。
　　她感觉到了。
　　一只冰凉的手按住了她脖子上挂着的玉坠，然后做出了不得了的坏事！
　　“这这这……”
　　白怜傻了。
　　她未曾想兔兔会如此主动。
　　就如同是在海上划船般，明明只是轻柔地拨弄船桨，海面上却掀起了久久不息的波澜，接着，那波澜又化作了海潮。
　　滴答——
　　水珠滚落。
　　白怜僵硬的身体渐渐软了下去。
　　“嗯。”
　　她俯身而下。
　　其实也没什么不好的，因为这只是一场梦！
　　于是。
　　似有人弹唱起了琵琶行，哀怨顿生。
　　【轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺
　　……
　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难】
　　海上又有另一番风景。
　　【春江潮水连海平，海上明月共潮生】
　　今晚，不甚太平。
　　……
　　这是一次时长远超白怜想象的拔河比赛。
　　一开始她还想借助体格上的优势欺负兔兔，让兔兔迅速败下阵来。
　　但很快她就发现自己错了。
　　倒不是她高估了自己的实力。
　　她的厉害是经过系统数据化认证的。
　　无论是体力，还是耐力，亦或者是速度，都强到可让寻常人望而俯首称臣。
　　她只是没想到兔兔会如此顽强。
　　不倒翁都没兔兔那么能撑。
　　好几次白怜连吃奶的力气都使出来了，眼看着就要将兔兔从红线另一边拉过来，在最后关头兔兔竟还是突然发力，让自己飞快地远离红线。
　　好家伙。
　　真的好家伙！
　　这回白怜可不能忍了。
　　她要是一不留神被兔兔给拉过去了，就算兔兔不记得这事，她自己心里也会憋屈很久。
　　没有什么特别的原因，仅仅是因为她是白怜。
　　不能输，绝对不能输！
　　白怜加大了手上的力气，她气喘吁吁地盯着兔兔，汗水顺着她的身躯往下滚落。
　　其实兔兔的状况也没有比她好到哪里去。
　　所以……
　　白怜的眼神变得凌厉起来。
　　只要再坚持一下，只要再多使出一点力气，只要再增加一点技巧，她就能将兔兔从对面拽过来，然后赢下这场拔河比赛的胜利。
　　冲啊！
　　呀啊啊啊！
　　白怜起了。
　　白怜发起了进攻。
　　白怜没有任何保留。
　　白怜使用了战术。
　　在宛如潮水般接连不断地进攻下，兔兔那牢固的防御阵型总算出现了一丝破绽。
　　白怜岂会放过这绝佳机会？
　　她强撑着在来回拉扯中变得越来越虚弱的身体，再次发起了进攻。
　　终于。
　　在天边的明月逐渐西沉之际，白怜一把将兔兔从红线对面拽了过来。
　　“啊！”
　　兔兔惊呼一声。
　　白怜的脸上露出了灿烂的笑容。
　　“我，赢，了！”
　　其实……
　　也没有那么高兴。
　　她翻了个身，和兔兔肩并肩躺在月桂树下。
　　长夜将近，星河欲转，可这夜色依旧美得令人窒息。
　　但见海风吹了起来，月桂树上点满了荧光的树叶沙沙的响了起来。
　　响着响着就有光点缓慢飞向天空。
　　飞啊，飞啊。
　　那光点越飞越高，在它的引领下，广袤无边的大海上忽然也升起了无数零碎的光点。
　　这一刹那，海依旧是海，但却变成了星海！
　　白怜惊愕地发现自己与兔兔躺着的小小孤岛飞了起来。
　　她连忙坐了起来。
　　孤岛化作了船，船载着她们漫无目的地在星海中漂流。
　　白怜轻抚着自己眼角的★。
　　然后她的食指一路下滑，最后停留在山巅之上。
　　那里有一股凉意在酝酿。
　　它震荡。
　　它扩散。
　　它裹挟着清冷的光芒从白怜的身体里照射出来！
　　白怜一下子就明白了，那是太阴之桩的力量。
　　与此同时，她那居于脐下三寸之处的丹田中亦有凉意升起，那凉意以一种玄妙的轨迹开始奔流。
　　凉意带qi点点光辉，在她的腹部上映照出宛如合抱之月的特殊印记。
　　白怜又明白了，那是她去北泸洲青铜谷的路上获得的双阴合月法在自动运转。
　　在更靠下的地方，她还感受到一股本不属于她的力量。
　　那力量与太阴之桩同是阴寒属性，只不过它要更柔和一些。
　　白怜瞬间明白了，那是她与兔兔论道时，由于她门户大开，从兔兔身上涌过来的力量。
　　在双阴合月法的拉扯下，她自己的力量，太阴之桩的力量，以及兔兔的力量最终汇聚一处。
　　又是在双阴合月法的牵桥搭线下，那三股力量经过无数次碰撞后终于融合成一股崭新的力量。
　　冷。
　　非常冷。
　　但就是这股冷意完美的契合了她的雪灵根以及千幻真眼。
　　接二连三的系统提示响起。
　　白怜连忙打开系统。
　　最显眼的变化莫过于体质那一栏新增了一个【太阴之体】。
　　师父说她若能完整吸收太阴之桩，便有一定几率觉醒太阴之体。
　　如今在兔兔的助推下，这个几率变成了百分百。
　　在完全炼化太阴之桩后，白怜的基本功也迎来了暴涨。
　　【硬功+127、软功+135、轻功+137】
　　她的集中也涨了63点，但不知道这是太阴之桩的功劳，还是兔兔的功劳。
　　如今白怜的基本功已基本达到了渡劫期水准。
　　【硬功：807
　　软功：801
　　轻功：794
　　集中：792】
　　太看到这个涨幅，她其实并不算特别满意。
　　太阴之桩毕竟是天仙都眼馋的神物，怎么着也该将她的基本功直接推到大乘期水平吧？
　　嗐。
　　白怜暗自摇头。
　　她有点太贪了，尚不到渡劫期的她凭借仙灵石的力量就有机会与八劫散仙过招，她若骤然提升到大乘期，恐怕真能在东神洲拳打人仙、脚踩四大宗门了。
　　白怜回头去看兔兔。
　　兔兔依旧躺在地上，她的眼睛睁得很大，里面散发着宛如星辰般明亮的光芒。
　　兔兔！
　　这一切都在你的计划之中吗？
　　白怜开口就想询问：“你……”
　　那个你字刚蹦出来，兔兔就用食指压住了自己的嘴唇。
　　嘘。
　　她还调皮地冲着白怜眨了眨自己的右眼。
　　白怜会心一笑。
　　她懂。
　　她轻轻捉住了兔兔的另一只手。
　　梦还没醒，所以我们再一起看看这由梦编织而成的星空吧，这或许是此生唯一的机会了。
　　兔兔便在白怜的拉扯下坐了起来。
　　她那小小的身子侧靠在白怜的身上，两只长长的耳朵自然向后耷拉。
　　风在吹。
　　岛在飞。
　　星河在旋转。
　　这一刻的安宁比刚才的热情更能触动白怜的内心。
　　她贪婪地珍惜着缓缓流逝的每一息时间。
　　即便如此，她还是没能抓住西沉的明月。
　　某一刻。
　　白怜发现兔兔的身体变得越来越淡。
　　她知道，兔兔要从梦里醒来了。
　　那时，她将会彻底忘掉这一天发生的事。
　　因为。
　　“还不是时候。”
　　但何时才是时候呢？
　　“你什么时候回来？”白怜问道。
　　兔兔伸出手，在她的掌心写字，那行字是——
　　【我一直都在】
　　“……”
　　白怜赧然一笑，也是啊，兔兔就是兔兔。
　　她记得，从她到琼明峰起，兔兔便一直陪伴在她身旁了。
　　这一切就仿佛是由无形的命运之手事先安排好的一样。
　　白怜又想起了《诸神之战》。
　　在那个游戏中，无论她重来多少次，她都会在那个清晨那个小镇遇见慢悠悠走来的师父。
　　【这是游戏机制】
　　可如果那不是游戏机制呢？
　　算了，现在可不是想这种事的时候。
　　白怜上前一步，轻轻地抱住了即将离去的兔兔。
　　她在兔兔耳边说：“我一定会等到那个时候的。”
　　嗯。
　　会的。
　　一定会的。
　　这星空再怎么黑暗，它也一定会有一颗与众不同的星星挂在上边！
　　下一刻，白怜发现自己怀里变空了。
　　她匆忙仰起头。
　　她看见兔兔化作了无数星点，那星点连成一片，远看就像一座洒满了灯光的拱桥。
　　那座桥一直通往星空，最后天上出现了一颗本不存在的星星。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　“那就是摇光星吧。”
　　白怜就这样站着，迟迟未离去。
　　一个人看风景，其实也不错。
　　……
　　秋露沾衣。
　　白怜睁开眼睛时，天边已经泛起了鱼肚白。
　　她站在一片废墟中，双手环抱，被她抱着的是一只睡得正酣的兔子。
　　兔兔，兔兔。
　　白怜伸手戳了戳兔兔的耳朵。
　　也不知是她用力太大还是怎的，她看见兔兔缓缓地睁开了双眼。
　　“唧。”
　　兔兔在她怀里扭了扭屁股，然后高高地将耳朵和前爪举了起来。
　　伸个懒腰。
　　扫尽疲惫后，兔兔总算看清了眼前的一切。
　　啊。
　　是白怜！
　　“唧唧。”
　　她立刻兴奋地叫了起来。
　　早上好！
　　白怜将兔兔高高举了起来，然后在兔兔的惊叫声中和兔兔碰了碰额头。
　　这亲昵的举动着实把兔兔吓到了，以至于她在被放下来许久后才开始询问白怜发生了什么。
　　“你不记得梦里发生的事了吗？”白怜试探着问道。
　　兔兔摇摇头。
　　她做梦了吗？
　　不会吧，她可是元婴期兔兔，怎么可能会做梦。
　　这样也好吧。
　　白怜摸了摸兔兔的耳朵，她开始给兔兔讲解昨晚发生的事。
　　【你白师姐我大发神威，单枪匹马将祸害太仓盆地的妖邪给干翻了！】
　　“唧唧（那我怎么睡着了）”
　　白怜道：“你受到法术余波的冲击晕了过去。”
　　可怜的兔兔。
　　兔兔羞愧地低下了头。
　　她还是一如既往地菜啊，但不知为何，她现在并不执着要突破化神期了。
　　大概就是突然想通了，顺其自然不也挺好的吗？
　　“接下来我们还要去巫山神宫。”白怜说道。
　　既然决定瞒着兔兔，那就要做戏做到底。
　　兔兔本想拒绝白怜的好意，但她最后还是闭上了嘴。
　　挺好的。
　　这样一来她就能和白怜多待一会儿了！
　　与兔兔达成共识后，白怜转身一步撕裂了空间。
　　她没有急着离开太仓盆地，至少走之前她还要再与方延见一面，她不希望有任何人为她担心。
　　“圣君大人！”
　　眼见着白怜从空间裂缝中走了出来，方延喜不自禁地跑了过去。
　　他指了指那些精神奕奕的灾民，又指了指重回青绿的大地：“圣君大人，这一切都是您做的吗？”
　　白怜点点头：“以后不会再有这种事了。”
　　她并未将有关大劫的猜测说出来，这只会给人平添烦恼。
　　好耶！
　　方延握紧双拳。
　　他从未有哪一天如今日这般高兴，问题解决了，虽然不是他解决的，但这是圣君大人解决的。
　　赵师兄和公良师兄没说错，圣君大人就是真正的圣君大人！
　　他加入白门果然是非常正确的决定。
　　有很多事他做不到，但也有很多事他做得到。
　　这个世界就是这样，没有任何人能将所有事都揽在肩头，他只要做好自己能做好的事，就不枉这一趟人间行走了。
　　白怜与方延道别，然后她没有任何留念地带着兔兔朝巫山神宫飞去。
　　修为提升后，她的速度比之前更快了。
　　没多久她就来到了巫山神宫。
　　和她猜测的一样，面对兔兔的问题巫山神宫夜想不出任何办法来。
　　接着她又带着兔兔去了一趟铜炉山。
　　结果不消多说。
　　白怜本以为遭受接二连三打击的兔兔会意志消沉，她还特意想了不少帮助兔兔恢复精神的办法。
　　谁曾料兔兔就像局外人一样。
　　无法突破至化神期？
　　这也没什么大不了的吗。
　　白怜开始怀疑兔兔是否真的失去了那一天的记忆。
　　兔兔该不会怕她尴尬故意那么说的吧。
　　思前想后，白怜决定带兔兔再去看一次星海。
　　她的目的地是这方世界号称最接近星空的地方——
　　星罗坞！
　　没错，就是长帝姬以及游戏中的四师妹修行的那个地方。
　　星罗坞不靠海，它居于天柱之上。
　　那里空气稀薄，温度极低，在晴朗的夜空，似乎只要一伸手就能摸到月亮。
　　白怜与兔兔来的那天正是时候。
　　她无需施展任何法术就能看见不染一丝尘垢的星空。
　　群山之巅，白怜抱着兔兔跨入追云舟。
　　追云舟飞起来了。
　　载着她俩飞入无垠的星空。
　　飞着飞着追云舟就变成了一座小小的孤岛，而岛屿的中心则是一棵月桂树。
　　“唧？”
　　缩在白怜怀里的兔兔瞪大了眼睛。
　　她连忙用前爪去指月桂树。
　　她记得这场景，在白怜第一次跟她回飞雾顶时，她见识过。
　　是我搞错了吗？
　　白怜从兔兔的神情上看不出任何问题来。
　　良久，她忽的笑了。
　　真是的。
　　她纠结这种事有锤子用啊，只要兔兔一直在不就行了。
　　白怜躺在地上：“明天我们就要回度仙门了，今晚我们就在这里过一晚吧。”
　　兔兔欣然同意。
　　这正是她所希望的，不愧是白怜，太懂她了！
　　兔兔也在白怜身旁以四仰八叉的姿势躺了下来。
　　她很少摆出这种姿势来，毕竟她是一只兔子，她更喜欢撅屁股趴着。
　　就在这时，她忽然感受到一股凉意。
　　“唧？”
　　兔兔连忙扭过头去，她的视线正好与白怜对视在一起。
　　她还看见白怜伸出了手，轻轻地将她的爪子握在手心。
　　真好。
　　兔兔用爪子挠了挠白怜的手掌心，引得白怜直笑。
　　嘿嘿。
　　她将头摆正，一边感受着从白怜掌心传来的凉意，一边呆呆地看着澄澈的星空。
　　她觉得，白怜越来越像一个有温度的人了。
　　同一片星空下，白怜和兔兔看着同样的星空。
　　这两天发生的事有些奇妙。
　　她竟然和兔兔率先跨过了那道红线！
　　那种感觉……
　　真让人想尽情地去爱这个世界，爱现在所拥有的的一切。
　　“所以，我一定会好好地活着，没有任何人可以剥夺我现在拥有的一切！”
　　星光照亮了白怜与兔兔牵在一起的手。

第十章 逆徒,你可知错?! 5k

星罗坞与别处不同的地方在于，即便红日于东方升起，天空依旧是黯淡的蓝色。
　　这风景算不得多美，但也足以使人心境。
　　想来那位曾与河洛国开国皇帝有露水之缘的祖师创派于此也是有深意的。
　　清晨。
　　晨风鼓荡。
　　白怜抱着兔兔回到山头，她将要启程返回度仙门。
　　但在临行之际，她又回头望了隐于星辰之阵中的星罗坞仙宗一眼。
　　现实是现实。
　　游戏是游戏。
　　游戏中的星罗坞已然极具气势，现实中那巨大的船坞形建筑更令人望而生畏，宛如高天之神明，身负荡世之洪波。
　　“这应该是我第一次，也是最后一次来这里了。”
　　白怜在心底喃喃道。
　　此生，她阴差阳错地提前找到了四师妹，从而让四师妹免去了星罗坞之行。
　　有此遭遇，她与星罗坞的缘分便断的干干净净。
　　其实往长帝姬那边延伸倒也可以扯上几分关系，只不过长帝姬自己都已经与星罗坞斩断联系，她这外人（或许是内人？）又哪有因果可言。
　　“飞渡星空么？”
　　远眺之际，白怜不禁想起星罗坞诸多前辈的宏愿。
　　传闻星罗坞的修仙者一俟鸹风劫来临，便会自【渡口】乘船而上，飞入无垠星空，追寻星空古路，也追寻与群星闪耀之法。
　　“只是这苍穹如罗网，常困杀世人。”
　　千年已逝，也不曾听说有哪位星罗坞的前辈得偿所愿。
　　白怜眼眸一黯。
　　她忽然觉得有些忐忑。
　　她就是翻找出东神洲所藏的秘密，要想助师父击溃红尘天尊，也需寻一处安全的登天之法。
　　这星空古路，她真能找到吗？
　　“唧唧。”
　　这时，察觉到她情绪异变的兔兔举起爪子摸了摸她的脸颊。
　　醒过神的白怜笑容初显。
　　“我是坏女人吗？”她突然问。
　　她怀里抱着兔兔，心里却想着师父。
　　她心里装着师父，到头来却和兔兔玩起了头头是道的游戏。
　　不仅如此，她心里还装着师妹，还装着……
　　这太坏了吧！
　　兔兔疑惑地看着白怜。
　　她发现白怜每个月总有那么几天多愁善感。
　　奇了怪了。
　　以白怜的道行，不是早就达到斩赤龙的境界了么。
　　但无论如何她是不认可白怜是坏人的。
　　白怜若是坏人，前日必会将方延等人一脚踹开，何至于出力解太仓盆地之困。
　　于是兔兔摇头。
　　嗐。
　　白怜脸上的笑意骤然有了释然之意。
　　是好也罢，是坏也罢。
　　她从左右两边进攻，将兔兔轻轻举起。
　　两手抓，两手都要硬！
　　东神洲的秘密她要尽力追求，对星空古路的探索也不能丢下。
　　师父和师妹们那边也是。
　　有“白师姐”恶名在前，她再坏，再惨，也敌不过“白师姐”吧。
　　“我们走。”
　　万里蓝天长风起。
　　白怜破开重重叠叠的空间，以快得不可思议地速度赶往度仙门。
　　当日申时，她与兔兔飞抵度仙门山下小镇附近。
　　因为对空间的掌控还不够熟练，她不敢直接在度仙门里现身，生怕一不小心将同门卷了进去。
　　这一考虑倒是让白怜提前得知了重要情报。
　　“听说了么，近日太玄道门突遭横祸，有一分宗被不知从何而来的域外天魔夷灭。”
　　“？？？”
　　迈着轻快步伐前行的白怜呆愣原地。
　　域外天魔。
　　这个名号她再熟悉不过了！
　　一方面度仙门中便有一位陈易之师弟身怀域外天魔血脉。
　　前次在白虎堂时，她莫名其妙地将白虎堂堂主和噬人妖魔吓坏了，让陈师弟免于被夺舍的命运。
　　另一方面，在《诸神之战》后期，当无量劫降临时，潜隐不出的域外天魔忽然现身，给东神洲带来了第一场波及四海的大难。
　　她控制“白师姐”四处奔走，为了打出新结局而和域外天魔死战。
　　即便是向来吊儿郎当的师父为了护住度仙门，也不得不出手与域外天魔交手，为此游戏还出了好几个用来丰富角色形象的支线剧情。
　　如此情况下，白怜想不记住这些长得奇形怪状的魔物也难。
　　可这样一来问题就严重了。
　　域外天魔怎会在这个时候现身，那不应该是数十年后发生的事吗？
　　白怜心生不安。
　　她隐隐觉得自己自己的猜测并没有错，大劫降临的时间可能真的提前了！
　　紧迫感由此而生。
　　但白怜知道自己急也没用。
　　这和与兔兔贴贴时完全不同，在对付兔兔时，她有一百种方法让兔兔“屈服。”
　　前路不通，还不能走后路么？
　　现在面对这突变的时局，她完全找不着下手之处。
　　一开始白怜是想在陪师父过往生之后去河洛国找徐磐以及武安侯的麻烦。
　　她现在实力增长了一大截，以一敌二完全不是问题。
　　就算锤不死那两个憨批，也能让他们吃个大苦头，短时间无法再搞事。
　　只可惜她的期望落空了。
　　“皇帝与武安侯在东巡途中失踪，如今河洛国已经乱成了一锅粥。”
　　这是远来的修仙者带来的消息。
　　白怜怀疑这是太玄道门干的。
　　毕竟太玄道门与河洛国素来有仇。
　　当年不可一世的河洛国开国皇帝便在大芒山之战亡于太玄道门道主剑下。
　　那一战华丽到天空泛起了极彩。
　　玄之又玄的奥妙剑招给在场围观之人留下了永生难灭的记忆。
　　自那以后，再无人敢挑战太玄道门的道统。
　　即便其后太玄道门横生内乱，一分为二，也无人敢扰。
　　如今河洛国在徐磐和武安侯的操持下渐渐起势，太玄道门的人应该比她更为忌惮才是。
　　白怜摇摇头。
　　看来一时半会儿她是想做事也做不成了。
　　也罢。
　　正好拿这段时间来稳固修为。
　　在离开小镇时白怜还听说了别的传闻，有人说河洛国群龙无首，那些在朝中历任的重臣意图推举长帝姬继任皇位。
　　“女帝临朝吗？”
　　想想还挺有趣的。
　　申时将近时白怜回到了琼明峰。
　　与她预想中不同的是这次没有任何人来迎接她。
　　倒不是师妹们得知她与兔兔干的坏事，故意给她脸色瞧。
　　按计划明年便是万仙盟的内部排位战，眼看大事将至，度仙门于前几日组织符合要求的弟子进入宗门秘境修行。
　　这一切都是颜月告诉白怜的。
　　血色的枝丫下。
　　颜月双手离开琴弦，她双手交叠撑着下颌，美目流盼之间竟有了几分魔女气质。
　　恍惚间白怜还以为自己见着了司云裳。
　　随后颜月说的话也有司云裳那味了。
　　“白怜师侄，你远道而归，不去找你师父询问，而是先到我这里来，你师父不会生气吧？”
　　“……”
　　白怜张了张嘴。
　　她哪顾得上这事啊。
　　她原本是想去询问师父的，但走着走着她就停了下来。
　　没办法。
　　心虚的厉害！
　　【你都把师父骑在身下好几回了，这种事又有什么好心虚的？】
　　虽然一再这样劝解自己，最后白怜还是折身而返。
　　她走啊走，就这样走到了颜月面前。
　　谁曾料颜月这家伙也跳出来搞她心态。
　　呵。
　　真有你的。
　　以后定要叫你多吃点苦头！
　　白怜暗恼。
　　就在这时，她眼前忽然冒出新的任务选项。
　　【任务一：脉脉含情道：“我想你了，颜月。”（完成奖励：筋骨重连膏）】
　　【任务二：大声呵斥：“挑拨离间，是何居心？”（完成奖励：冰凝珠）】
　　【任务三：直言师父不会生气，是自己见过的胸襟最宽广的人（完成奖励：茶道+1）】
　　筋骨重连膏？
　　乍看到这任务奖励白怜直接惊了。
　　这是要打断腿的意思么？
　　要是在玩游戏，白怜肯定会尝试一下任务一和任务二。
　　但这不是游戏，她又不傻，自然不会以身犯险。
　　选三！
　　白怜当着颜月的面对着师父就是一顿猛吹，直吹得颜月都开始怀疑人生了。
　　这好吗？
　　你说的那个安岚，应该只是一个同名同姓的女人吧。
　　呼～
　　良久，白怜缓缓吐了一口气。
　　她其实也只是活学活用，外边吹她的人海了去了，她将那些话化用一下便直接套在了师父头上。
　　随着她闭口不言，这树林陷入寂静，空气中萦绕的压抑气氛也消散了。
　　颜月很不开心。
　　这种被安岚狠狠踩在脚下蹂躏的憋屈感是怎么一回事？
　　可恶啊。
　　安岚这家伙的命怎么这么好。
　　【出门，然后捡到白怜】
　　这种好事为什么没有发生在她头上。
　　闷闷不乐的颜月直接找了个借口将白怜打发走。
　　白怜逃也似地离开了。
　　心里有鬼的她现在看啥都觉得危险，果断地躲进了自己的房间里。
　　坐上一刻钟后，她那纷乱的内心才平静下来。
　　接着，她又开始胡思乱想。
　　她的手指在窗框上轻轻抚过。
　　若非墙上依旧挂着那张和睦的全家福，她几乎以为过往几年都是一场大梦了。
　　待梦醒，琼明峰依旧只有她、师父和兔兔。
　　提到师父……
　　白怜站了起来。
　　就和颜月说的一样，她远道回来，不去洞中看看师父未免也太无礼了。
　　在激烈的思想斗争后，她终于做出了决定。
　　我去。
　　现在就去！
　　白怜推门而出，不一会儿就来到了师父的洞前，还未进去，兔兔就从后边追了上来。
　　“这……”
　　她脸色一变，作势就要将兔兔劝走。
　　可洞中已经有声音传来：“进来吧。”
　　白怜只能硬着头皮和兔兔并肩走进洞里。
　　虽是初秋，洞中寒气却未消。
　　师父端坐在石桌旁。
　　她衣着整洁，面不施粉黛，双手平放，看起来极为端庄。
　　“这次外出，收获如何？”师父声音清冷，不带半点感情。
　　这架势把白怜镇住了。
　　不会吧不会吧，师父不会还能看见梦里发生的事吧，那也太吓人了！
　　她一时间不知该如何回答。
　　这时兔兔突然手舞足蹈起来。
　　“唧唧唧……”
　　她用兔言兔语讲述了旅途中发生的事，没有任何保留。
　　对安岚来说理解兔语并不是一件困难的事。
　　她伸手摸了摸兔兔的头，勉励兔兔不要伤心，机会是留给有准备的人的。
　　兔兔立刻喜笑颜开。
　　她虽然平时总偷偷骂安岚是坏女人，这时候也亲昵地蹭了蹭安岚的手。
　　白怜有些傻眼了。
　　这其乐融融的场面是什么鬼？
　　片刻后，师父又道：“你先回去休息吧，我还有事情要和白怜商量。”
　　“唧。”
　　兔兔点点头后就离开了。
　　霎时间洞里就只剩下安岚和白怜两个人。
　　这山洞说窄不窄，同时站上十几人定是没问题的，但现在白怜只觉得拥挤。
　　师父明明就坐在那里，她却觉得自己前后左右以及上下都是师父。
　　快……快要窒息了！
　　白怜心跳不止，她发现师父的眼神犀利得宛如鹰眼。
　　师父就差将“我觉得你有问题”这几个字刻在自己脸上了。
　　坏事了。
　　半晌，安岚握住水杯道：“你知道自己错在哪里了吗？”
　　“我……”
　　白怜眼前再次出现任务选项。
　　【任务一：坦白从宽，抗拒从严，向师父袒露自己对兔兔干的坏事（完成奖励：血肉衍生丸）】
　　【任务二：反问师父：“我何错之有？”（完成奖励：中品灵器问心青龙钟）】
　　【任务三：面露哀婉之色，咬嘴不言（完成奖励：软功+2）】
　　这还用细想？
　　白怜赶紧依照系统提示摆出一副哀愁模样来。
　　“……”
　　“……”
　　无人说话，洞里一时间只能听见水滴滚落发出的滴答响声。
　　总之，安岚现在就是非常生气！
　　从白怜踏入度仙门的那一刻起她就锁定了白怜的气机。
　　她满心期待白怜能来和她打招呼。
　　哪知道白怜在院子里徘徊了几圈后就直奔朱颜峰而去了。
　　呵呵呵……
　　安岚别提有多生气了。
　　她一拳就把自己的洞给捣干碎。
　　混账东西。
　　无耻逆徒。
　　你师父我哪一点比那个蠢女人颜月差了，竟让你做出这种无视我的举动来？
　　好在随后白怜当着颜月的面吹捧了她一番，这才让她那躁动不安的内心逐渐平静下来。
　　但安岚还是很不爽。
　　既然你已意识到我的好，又为何要去寻颜月？
　　哼。
　　装可怜是吧，在我这装可怜是没有用的。
　　“过来！”安岚呵斥一声。
　　白怜轻颤着走了过去。
　　安岚又道：“转过身去。”
　　白怜依言而行。
　　她预感到暴风雨即将到来，她只希望师父下手能轻点。
　　她屁股和大腿上的肉多归多，但也经不起师父几次摧残啊。
　　如她所想那般，竹尺啪的一下就打了过来，直打得浪潮翻涌。
　　安岚边打边喝道：“逆徒，既然心有疑虑，为何不来问我，而要跑去问颜月？我看你是根本没把我放在眼里！”
　　诶？
　　本来还想喊上两声配合师父的白怜愣住了。
　　原来师父说的错是指这个！
　　好家伙。
　　若不是有系统提醒，她刚才肯定已经不打自招了。
　　尼玛。
　　师父要是知道她在梦里把兔兔办了，还不知道会有多么可怕的反应。
　　她也明白为何说想颜月了的任务奖励那么有“针对性”了，原来是师父有【偷窥】的爱好。
　　白怜感到一阵后怕。
　　紧绷的心一放下，她看待事物的心态就不一样了，她不再觉得竹尺打屁股痛，反而觉得那很舒服。
　　“师父，你误会我了！”白怜辩解道，“我心疼师父都来不及，又怎会不将你放在眼里。我之所以先去寻颜师叔，就是想到师父你之前在沙域受了伤，需静心修养，我不忍打扰。”
　　安岚高高举起的右手停了下来。
　　是，是这样吗？
　　那她岂不是打错了。
　　安岚心头的怒气减了大半。
　　她紧盯着白怜的屁股，应该没有打出印记来吧。
　　摸……
　　要不要检查一下？
　　不对，她怎么可能打错！
　　“笑话。”安岚大笑一声，“我需要你心疼？我可是不……”
　　她及时闭上了嘴。
　　好险，她差点说出奇怪的话来。
　　安岚目光一凝，她用木尺戳了戳白怜的后背。
　　“你可知自己的身份？”
　　白怜道：“请师父指点。”
　　“你是我琼明峰的大师姐，是我琼明峰的门面。要知道琼明峰与朱颜峰素来是竞争关系，你这么做，是自认琼明峰不如朱颜峰吗？”安岚直接扯起了大旗。
　　如此一来白怜就更加不敢啵师父嘴了。
　　她将屁股翘起，低声道：“师父，徒儿已知错，你就尽管责罚我吧。”
　　罚，当然要罚。
　　安岚都想在白怜身上写个安字了，但她终究不是那般张扬的人。
　　她只是多使了几分力，务必要使白怜明白将颜月放在她上边属于“师见打”行为。
　　白怜记下了，记得很清楚。
　　她一瘸一拐地从师父的洞里走了出去，仿佛已经被掏空。
　　她师父的“努力”下，她感觉自己的屁股已经不是自己的了。
　　这就是不朽天尊的实力吗？
　　害怕。
　　那天晚上与她作对的如果是师父，恐怕用不了几个回合她就会被师父拉得浑身力气一泄如注。
　　白怜的心情极为凝重。
　　白纲不振，这可不是什么好兆头。
　　不过现在想这事也无用，除非她能将自己的修为瞬间拔高到天尊水平。
　　离师父的生日还有几天，白怜便抓紧时间给师父准备礼物。
　　时间匆匆而过，八月十七终于到来。

开个悬赏

@@﻿@@应该是完结前的最后一次悬赏了。
　　标准如故（截止5日）：
　　月票200或刀片200或打赏20000币加一更
　　黄金宝箱加10更
　　无上限吧，其实定不定上限区别不大，现在这本书也没几个人看了，日渐消瘦，能攒个十章就算成功，如此一来这个月便能还完。
　　@@@@
　　

第十一章 安岚大胜利! 6.5k

修仙之人若非心怀他意，向来是不注重生辰一类日子的。
　　无他。
　　仙路漫漫，求索甚艰，修仙之人又得寿极长，一闭眼一睁眼或许就是百年变迁。
　　故人来来去去不知几回，区区生辰又有何值得庆贺之处？
　　求道者若时刻挂念着生辰忌日，并为此费心劳力，这仙恐怕是很难顺畅地修下去。
　　出于这方面的考虑，自十余岁随师父离家修行之后，安岚就几乎没有再为自己庆过生。
　　就是在她跻身天尊之位，威加寰宇，震慑三千大域时，她也不曾为此兴师动众。
　　如今万载光阴如东逝之流水而去，她连自己师父的容貌都已记不清楚，便更不会把自己的生日放在心上了。
　　然而。
　　在与白怜相遇后，这一切都迎来了改变。
　　一开始安岚无心回应白怜的热情。
　　纵然看见白怜茕茕孑立，颇有几分孤苦哀怨之貌，她也只是在屋旁树后默默看着。
　　不是她心冷。
　　也不是她瞧不起白怜。
　　她只是觉得这一世的种种对她来说都如同梦幻泡影，美则美矣，一俟苏醒，若留情太深，最后只是平白使自己与他人烦恼。
　　所以她筑起了无形之墙。
　　当然。
　　安岚想说的是，她也不是针对白怜，她只是想对在座的所有人道——
　　你们不要过来啊！
　　她所言所行取得了非常不错的效果，即便是以前恨不得挂在她身上的颜月也被赶跑了，更别说珏云子等关系本就不那么亲近的人了。
　　但就算是身为不朽天尊的她也无法做到掌控全局。
　　在她遇见的人中出现了两个“异类”。
　　其一便是度仙门前掌门颜希夷。
　　那个自诩忠厚之人的家伙竟也是一肚子坏水。
　　三番五次与她相“斗”，挫败了她想从度仙门逃走的计谋，使得她不得不与这方世界的人接触。
　　不过想想也是，颜希夷若真是不知变通之人，又如何能将度仙门从困顿之中拉扯起来。
　　其二便是她因一念之差带回来的白怜。
　　及至今日，安岚依旧没能理解那天清晨自己为何会突然生出收白怜为徒的想法。
　　许是中了邪。
　　许是心已乱。
　　许是终于累了。
　　她将自己的后花园开放给白怜。
　　白怜一进来便开始作乱，更是隔三差五入她洞中与她交流，引得她心烦意乱，直呼快要不行了。
　　终归是白怜长得还算合眼缘，不然她早就将白怜打飞了！
　　“唉。”
　　夜月下，悬崖歪树之上。
　　安岚撑着脸颊叹着气。
　　今天的月亮甚至圆润啊。
　　她只觉得这该是最后一次了，她胸襟绝不像白怜所说那般宽广，容下白怜一人便已是极限。
　　再多可就要撑坏啦！
　　想通这事后，安岚的笑容变得轻快起来，她远眺晃动的竹林，开始期待这仍然漫长的夜。
　　也不知白怜准备的礼物是什么？
　　为了保住好不容易营造起来的期待感，这几日她未曾再去关注白怜的动向，而是在洞里专心致志地当起了宅女。
　　一刻钟后，坐在枝丫上的安岚变得有些急躁了。
　　搞什么啊？
　　这都快亥时了，离一天结束仅有一个半时辰，白怜怎么还没有现身。
　　“该不会她忘了今天是什么日子吧？”
　　越想安岚越觉得有可能。
　　好家伙。
　　她猛地站了起来，咔嚓一声将旁边的树枝给掐断了。
　　安岚很生气。
　　平白浪费了她的感情，必须想办法狠狠教训一下这逆徒！
　　她正要放开神识去打探白怜的动向，却突然听见宛如莺歌般的声音从竹林中传来。
　　“白怜师侄诸艺皆通，实在是令人惊叹。”
　　那是颜月的声音。
　　紧接着白怜的声音又响了起来。
　　“颜……师叔谬赞了。”
　　来了！
　　安岚眼睛一亮。
　　她心头的怒气顿时散去，仿佛从来不曾存在过一样，嘴角还不自觉地露出笑意。
　　什么嘛。
　　白怜还是记得挺清楚的。
　　安岚轻轻落座，摆出一副正在赏月的淡然模样。
　　这时她还不忘将折断的树枝又插了回去。
　　师父就要有师父的样子，岂能因为徒儿的庆贺之举就起伏不定？
　　这上下之分还得早早定好才是！
　　白怜面带苦色。
　　她万万没想到颜月竟然跟过来了，系统发布任务，建议她将颜月赶走，可她还没来得及做出选择，颜月就主动贴了上来。
　　那理由倒是充分得很。
　　【为安师姐庆生，又怎能少了我？】
　　白怜只能带着颜月一块过来了。
　　她忐忑不安，生怕这欢庆的日子演变成“姐妹互殴”的惨剧。
　　这烦心事一来，她差点就直呼颜月其名了，好在系统又及时站了出来，帮她将月字纠正成师叔。
　　这或许就是步步惊心吧！
　　刷属性点这种事是挺让人快乐的，但被师父和颜月夹在中间就不是那么舒服了。
　　白怜不知道其他人是否遭得住，反正她是顶不住。
　　那两人时常互顶，一左一右挤过来，最后岂不是什么都干不成？
　　淦！
　　白怜叹气，她宁愿被师父揍一顿，也好过承受这种煎熬。
　　竹林空地中。
　　她一眼便瞧见了如同月宫仙女般的师父。
　　“师父。”
　　安岚闻声低头：“找我有何事？”
　　颜月抢在白怜前面从胸口掏出一大团五颜六色的花。
　　“师姐，我们是来给你庆生的。”
　　放在过去，她肯定会故意将【庆生】说成【祝寿】来恶心安岚。
　　但现在她的心态已经完全变了。
　　安岚现在是她师姐，将来可是要当她“岳母”的啊！
　　【白怜与安岚情同母女，你要想得到白怜的认同，必须先过了安岚这一关】
　　在血树老祖这个狗头军师的建议下，颜月决定放下心中的最后一点成见来讨好安岚。
　　因为时间太过匆忙，她来不及准备更好的礼物，便只能取自己亲手种下的灵花来表心意。
　　安岚轻飘飘从树上落下，她神色淡然的哦了一声，似乎并未将此事放在心上。
　　“原来是为了这等小事，你们不说我倒是忘了今天是我的生日了。”
　　白怜才不管师父是否记得，记不住就由她来帮师父记好了。
　　“师父，我特意准备了晚宴。”
　　颜月跟道：“我也出了一份力！”
　　此时的她就像做了好事后急着向大人讨要糖果的孩子。
　　但糖果没讨着，只讨来了安岚心中的一顿臭骂。
　　爬爬爬！
　　颜月老贼，赶紧给老娘爬！
　　谁要你出这份力了，大晚上的做点什么不好，偏要跑到琼明峰来扰人清静，小心我捶死你。
　　但骂归骂，安岚脸上还是笑得很和善。
　　“颜师妹有心了。”
　　她一笑，颜月就笑得更开心了。
　　好耶！
　　不愧是血树老祖，脑袋大，办法就是多。
　　现在看来她这第一步走的非常成功，已经顺利拉近了与安岚之间的关系。
　　为了不让大好局面付诸东流，她还得加把劲才行。
　　于是乎颜月变得更加热情了。
　　从踏入安岚的洞中起她就一直黏在安岚身旁，又是夹菜，又是嘘寒问暖，甚至把她的攻略目标白怜都给忘了。
　　好家伙！
　　饭桌上，白怜直接看傻眼了。
　　她握筷子的手轻轻颤抖。
　　颜月这是在干嘛？
　　前阵子这女人还面带娇羞地对她说“那你养我”，转过头来怎么就当着她的面去讨好师父了。
　　呔！
　　你这女人莫不是想要和我抢师父？
　　休想。
　　白怜勃然大怒，恨不得拿起筷子直接捅颜月的屁股。
　　师父是她的，谁都别想抢走！
　　晚宴便一直笼罩在诡异的气氛之中。
　　眼看着子时已到，颜月却迟迟没有要离去的意思，安岚不得不装作一副自己已经很困了的模样。
　　好在颜月察言观色的本领不算差，她当即表示既然师姐已经乏了，那她也不便打扰了。
　　片刻后，自觉获得大胜利的颜月兴冲冲地离开了。
　　安岚长出了口气。
　　总算是将这个电灯泡给赶走了！
　　可问题在于白怜也跟着颜月一起离开了。
　　“……”
　　被子里，安岚伸出右手试图挽留白怜，但她实在是想不出合适的理由。
　　难道要她直接命令白怜留下来和她一起过生日吗？
　　呵。
　　那这生日不过也罢！
　　都是颜月的错。
　　安岚暗恼，她很快又将这把火引到了白怜身上。
　　虽然她也不知道白怜哪里有错，但白怜就是有错！
　　仰躺在床上的安岚朝着墙壁那侧翻了个身，她还顺手将被子往上拉了拉，并用法术将墙上的烛火吹灭。
　　山洞陷入昏暗之中，仅有洞口承载着恍如清波般荡漾的月光。
　　这日子倒是一如既往的平静，只是安岚的内心不怎么平静。
　　她越睡，越觉得今日的晚宴食之无味，甚至还隐隐觉得胃疼了。
　　听说人烦闷狂躁之时也会引得肠胃不适，大概就是这原因吧？
　　安岚悠长地出了一口气。
　　她渐渐敛去五感，要让自己进入空我无外的特殊状态。
　　但就在这时她忽然听见了轻细的响声。
　　哒。
　　哒哒。
　　哒。
　　是两浅一深的奇妙节奏。
　　最后那声音在她身后停了下来，取而代之的则是如同磨砂般细碎的声音。
　　下来了。
　　那声音离她越来越近，眼见着就要落在她的耳边。
　　安岚再也坐不住了，她猛地一个转身，犹如敏捷的黑猫，右臂从被子里抽出，啪的一声抓住了一个莲藕般白皙圆润的手臂。
　　“你怎么在这里？”
　　暗夜中，被中“少女”的眼瞳闪烁着意义不明的光。
　　五感重归之后，她看得清楚，她也嗅得清楚。
　　白怜的右手手腕被牢牢拽住，手心里却握着一个朴实无华的木盒子。
　　四目相对，一时无言。
　　只是空气中萦绕的两股香气如胶似漆般纠缠在一起，最后成了“你中有我，我中有你”的局面。
　　安岚突然觉得胃不疼了。
　　她的心情在那体香的挑逗之下渐有微灼之势。
　　就是之前横起来的眉头也稍稍展开，眼睑起了上挑的细小弧度。
　　不过……
　　逆徒，你瞅啥？
　　“嗯？”
　　还是安岚再次出击打破了沉默。
　　回过神的白怜先眨了眨眼睛，散去心中的尴尬，然后才解释道：“我见师父已经入睡，便想着将生日贺礼放在师父的枕边。”
　　“哦。”
　　安岚淡淡地应了声。
　　这时候已然不早，再有两刻钟，新的一天便到了。
　　但这大弟子终没有忘了贺礼，说明她心头孝意还是很足的！
　　她掀开被子，起身面朝白怜：“拿来。”
　　白怜便将盒子递过去。
　　安岚“漫不经心”地打开木盒，流光乍现，照亮了她的面庞。
　　在软绵中躺着的分明是一个竖形吊坠，从长度来看，到时可以完美地嵌入两峰之谷间。
　　就这？
　　安岚将吊坠抓了起来。
　　白怜道：“师父，这是我亲手所制。”
　　她的炼器和绘画水准称不上宗师，但刷到15点后，也属上流水准了。
　　此时细细打量吊坠的安岚已完全听不进她的讲解。
　　她那满是神韵的目光直直地落在吊坠上。
　　那恍若水晶般的坠子中间竟然是一副画！
　　画中的她和白怜都只有脸庞露面，两人面带开怀之笑，几乎挤在一起。
　　不。
　　是已经挤在一起了。
　　安岚分明见着她与白怜的耳鬓在厮磨。
　　“……”
　　什么鬼啊。
　　这这这……这哪有师徒之分？
　　你家的师徒会凑在一起做这么亲密的举动吗？
　　这贺礼……得扔，赶紧……扔……
　　白怜的声音骤然响起：“师父若是觉得不好，我这里还有……”
　　安岚忽然打断她的话：“马马虎虎吧，看起来倒不算差，反正我也不曾佩戴这种物事。”
　　话虽如此，她手上的动作还是出卖了她心头的想法。
　　她像是怕被白怜抢回去一样匆忙将吊坠塞进自己胸口。
　　嗯。
　　那儿倒是没缝，只是有一个与白怜所戴极为相似的储物玉坠。
　　白怜松了口气。
　　她还怕师父会拒绝。
　　现在倒好，看师父这不经意流露出的可爱，想……
　　算了，她不想。
　　礼送完了，山洞再次安静了下来。
　　因为梦中发生的事，白怜这些日子一直心虚的厉害，就没有准备太多东西。
　　她现在也不知道该做什么好，便想着干脆告辞回自己房间。
　　“师父。”
　　“陪我走走吧。”
　　安岚从床上蹦了下来，突然说道。
　　诶？
　　白怜立刻应好。
　　安岚道：“时间已经不早，你我就在这附近随便转转。”
　　两人一前一后离了洞，扑入满月夜色之中。
　　这初秋的夜暑气尚未完全消退，但也有了点凉意。
　　安岚在前边引路，带着白怜离开琼明峰，最后来到一处鲜有人至的小山上。
　　这山杂草丛生，山顶却有一块巨石被磨得工整平齐，正适合卧看星空。
　　白怜依着师父的模样坐下，完全不懂师父为何要带她来这里。
　　半晌，不说话的安岚突然将右手举了起来。
　　“我以前很喜欢看星空。”
　　“？”
　　白怜的耳朵立刻竖了起来。
　　她忽然意识到这是师父第一次和她谈自己的过去。
　　她心情略有些激动。
　　这或许是深入了解师父的机会。
　　在此之前她对师父的了解更多来自游戏剧情和人物背景设定。
　　安岚道：“那时候我并不知道为什么喜欢看星空，只是觉得这样看着，再多的苦闷也会散去。”
　　她在巨石上躺下，四仰八叉，毫无形象可言。
　　这已是极为放松的状态了。
　　透过那掀起的宽大衣袖，白怜还能瞧见师父那光洁如玉般的腋下。
　　用舌头挑逗一下会是何种效果？
　　忽的，安岚又道：“刚才我忽然记起了一些事，就明白自己为什么钟爱于此了。”
　　“是什么事？”白怜问。
　　安岚朝着天空挥挥手。
　　她说：“其实我也有一个师父。”
　　白怜知道师父说的那个师父不是颜希夷。
　　不过师父的角色卡中并未提及此事，她就静静听着。
　　那是很多很多年以前的事。
　　那时安岚年幼，身高尚不如五师妹。
　　她出生于下界仅能勉强保持温饱的农户之家。
　　如此出生的她偏偏体弱多病，眼见着不到成年就会夭折。
　　然而一切都在一个星月满天的夜晚迎来了改变。
　　“我在田埂边追逐野猫时不慎跌入井中……”
　　那井颇深，井中又蓄满了水，以安岚那娇弱之躯，骤然掉下去本没有半点生还之理。
　　可她仅仅是晕了过去。
　　午夜时分。
　　小安岚从长梦中醒转。
　　映入眼帘的便是前所未有之灿烂的星空。
　　以井口为中心，千万颗星辰开始倒旋。
　　此番景色就是天上的仙人也难得一窥，小安岚很快便被吸引。
　　她又低下头，陡然发现自己正站在水面上。
　　井中之水倒映着星辰，俨然成了另一片星空。
　　小安岚轻轻划动水面。
　　水波荡漾，她完全忘记了自己的困顿局面。
　　她这一生记忆最深刻的就是病痛袭来时的难受，以及父母亲人愁闷的脸庞。
　　只在这一时她能忘记所有的苦恼，以最单纯的姿态去欣赏这个世界的美好。
　　她和自己的倒影玩耍，发出欢快的笑声。
　　她觉得就这样死在井中倒也无憾了。
　　但是……
　　如果能活下来大概会更好吧！
　　井中看见的星空已经足够灿烂，那外边的星空又会多么吸引人呢？
　　小安岚想给自己插上翅膀，然后飞出去，飞得越高越好。
　　大山封闭了村子，村子里从未有人出过远门。
　　很小的时候她就做梦要翻过那座山了。
　　不过这终归只是做梦，人又怎么会像鸟儿那样有翅膀呢？
　　小安岚累了。
　　她还在病中，精力太差，经不起过多的折腾。
　　就在她倚靠于井壁上，准备好好睡上一觉时，伴随着啪嗒响声，一根绳子从井口抛了下来。
　　绳子晃来晃去。
　　井口却迟迟未有人露面。
　　小安岚已经很累了。
　　但心中升起的力量让她一把抓住了绳子。
　　她不知道自己的力气从何而来，但她就那样顺着绳子开始往上爬。
　　一步。
　　两步。
　　她远离一片星空，她奔向另一片星空。
　　最后，她终于从井中爬了出来。
　　露头的那一瞬间，诸天星辰似乎都在为她庆贺。
　　闪烁的星光连成一片，将那一晚的星空映照得比画卷更美。
　　但小安岚的注意力并不在星空上。
　　她呆呆地看着漂浮在井边的人。
　　她看不清那人的容貌。
　　“已经记不清楚了。”安岚说。
　　不过她记得那人说的话。
　　“不害怕吗？”
　　小安岚羞涩地摇头：“不，不怕。”
　　“为什么不怕？”
　　小安岚按住胸口，她略低着头：“因为觉得很暖。”
　　井水本是凉的。
　　但今晚的井水很暖，今晚的胸口也很暖。
　　清波就这样荡漾开了。
　　白怜问道：“那就是师父的师父吗？”
　　安岚点点头。
　　白怜又问：“那师祖后来去哪了？”
　　安岚摇起了头：“不知道，她……突然间就消失了。”
　　看来并不是一个很完满的故事。
　　白怜没有继续深入了。
　　她怕入得深了，会让师父感到痛苦。
　　她与师父的关系取得了突破性进展，但远未到可以无话不谈的地步。
　　白怜学着师父的样子在巨石上躺下。
　　今晚的星空，与那晚的星空是同一片吗？
　　想着想着她忽然觉得有些冷了。
　　寒意从四面八方涌来，顷刻间便将她包围了起来。
　　不对劲。
　　白怜意识到了问题。
　　以她如今的修为，就是入了九幽尚且不会觉得冷，又怎会因此而颤抖？
　　可她根本控制不了自己，她抖得越来越厉害。
　　冷。
　　非常冷。
　　她急需找个温暖的地方。
　　于是。
　　当暖字跃入心头时，白怜迷迷糊糊地一把抱住了正在旁边看星星的安岚。
　　“师父，我……”
　　“逆徒，你在干什么？”
　　突然遭到袭击的安岚尖叫一声后将白怜试图在下边使坏的手打开了。
　　想贴贴！
　　虽然手被打开了，但白怜还是不依不饶地往安岚身边凑，甚至还想用舌头舔安岚的脖子。
　　滚滚滚……
　　安岚嫌弃地捂住了白怜的嘴，她轻而易举地制服了白怜，反过来骑在白怜身上。
　　但她并未再下狠手。
　　因为她已经发现异常所在。
　　“太阴之桩呢？”
　　那么大一根太阴之桩，全被白怜给吞下去了？
　　“你做了什么？”
　　白怜无法回答安岚的话。
　　她现在回不了，就算能回她也不敢说。
　　【我把兔兔睡了】
　　好家伙。
　　师父怕不是当场就要把她给打死。
　　安岚脸色变了又变。
　　太阴之桩是仙家神物，以白怜的凡人之躯骤然将这极阴之物全部吸收，不出问题才有鬼了。
　　好在她现在在白怜身边，不然白怜迟早被冻死，又或者干脆化身欲壑难填之人。
　　安岚还是有些生气。
　　这什么跟什么啊。
　　今天明明是她的生日，为什么她还要反过来照顾白怜？
　　她发泄般地一指头戳中了白怜小腹下方，然后开始替白怜化解紊乱的灵力。
　　许久后，扭来扭去，引起水韵荡漾的白怜总算安静了下来。
　　安岚望着已然入睡的白怜，她脱掉鞋袜，用脚踩住了白怜的胸。
　　反正白怜一时半会也醒不过来。
　　我踩，我踩，我再踩！
　　白怜的胸都快被她踩扁了。
　　她又重新坐在白怜的肚子上，对着白怜的脸就是一顿揪，把脸都揪红了。
　　长夜漫漫。
　　也不知过了多久，白怜终于悠悠转醒。
　　这一醒来她就觉得腰酸背痛，仿佛自己整个人都快散架了。
　　她睁开眼睛，惊愕地发现师父的脸庞距离自己不过一寸，她只需向前一点就能碰到师父的嘴唇。
　　她稍稍抬头，就见着师父此时正岔开双腿骑在她腰上，上半身紧贴着她的上半身，毫无形象地睡着。
　　她还发现师父连鞋袜都脱了，两条长袜正挂在她的脚上。
　　她还发现师父胸口挂着的吊坠已换成她送的那个。
　　“？？？”
　　白怜有点懵。
　　她醒来的姿势是不是不太对，昨晚到底发生了什么！
　　不过这样不也挺好的吗？
　　白怜没有叫醒师父的打算，她闭上眼睛，开始装睡，其实只是在享受清晨的宁静。
　　她不知道的是，安岚发现她在装睡后也在装睡。
　　完了，不敢醒来了！
　　要不要再让白怜失一回忆？

第十二章 胜 天 半 子 安 岚 天 尊 5k

白怜想抱着师父就这样一直睡下去。
　　至于到底是谁占了便宜这种事完全无需深究，她只要自己觉得高兴就行。
　　上下之分真的很重要吗？
　　当然不。
　　贴贴的本质是双赢，无关上下。
　　奈何，这世间的阻碍实在是太多了啊！
　　当东出的太阳越过那悬崖边上的青松后，白怜不得不揉着朦胧的睡眼从睡梦中“醒”来。
　　“哈欠——”
　　她伸了个懒腰，直引得峰峦高耸，清波荡漾。
　　接着，她的目光又透过那又黄又长的杂草，落在天边御剑飞行的同门身上。
　　新的一天到来了。
　　嗐。
　　白怜叹气，生活不易。
　　┐(‘～`；)┌
　　没办法啊。
　　若是让他人看见她和师父衣衫不整地交叠在一起，连鞋袜都脱了一半，胡乱地挂在身上，必然会引起轩然大波。
　　【什么，白怜帝君被她师父凌辱了？】
　　【鬼师！】
　　【真乃仙道之哀！】
　　【诛安岚，护帝君！】
　　就算白怜不在乎自己的名声，她也得为师父考虑考虑。
　　堂堂不朽天尊岂能受这种气？
　　都给本尊死！
　　而且一旦发生这种事，以师父那别扭的性格定会第一时间拉开与她的距离。
　　那她辛苦播下的种子就要干渴至死了。
　　如此一来，她什么时候才能实现如“一家人就要整整齐齐，将激烈的碰撞转化为不乏爱意的摩擦”这般的愿望啊。
　　白怜轻轻将师父抱起来。
　　她并未第一时间将师父唤醒，而是先抓起掉在自己腿上的长袜。
　　在穿着打扮上师父还是很稳重成熟的，并不会像某些游戏的女角色那样外表高冷，内里却穿了个小熊裤衩。
　　师父实乃仙人，浑身上下自然不着片点尘垢，她的袜子自然也不例外。
　　长袜白如雪，还缀着令人陶醉的清香。
　　仔细打量片刻后，白怜便小心翼翼地将袜子重新套回师父腿上，随后又替师父穿上鞋。
　　忙完这一切后她才将轻轻按住师父的肩膀。
　　摇啊摇。
　　“师父，师父。”
　　白怜那轻柔的呼声在耳边响起。
　　数次过后，安岚便是想装也装不下去了。
　　她唔了一声，貌若刚从混沌之中苏醒，眉眼连颤多回才终于掀开娇俏的细缝。
　　“发生什么事了？”
　　安岚和声问道。
　　她的脸上写满了疑惑不解，实际上心里却早已翻起了十丈巨浪。
　　什么鬼啊什么鬼啊！
　　安岚在心底惊呼。
　　白怜刚才竟然抓着她的袜子看了半天，完事后还嗅了嗅。
　　特么的，这不是变态是什么？
　　【嫌弃】
　　虽然她早就觉得自己弟子有些“异于常人”的特殊癖好，可当这事落在自己头上时，她便愈发坐立难安了。
　　尤其是她的两条腿。
　　呲啦——
　　一想到那两条袜子被白怜摸过，还被闻过，她就觉得有电流在腿上流窜，又像是自己的脚依旧处于白怜的把控之中。
　　这种感觉比元夜由着白怜替她洗脚更加古怪！
　　“嘶——”
　　安岚倒吸了一口凉气，身子也轻颤了起来。
　　啪。
　　她一把将抱住自己的白怜推开，然后匆忙从白怜的大腿上站了起来。
　　白怜没有半点防备。
　　当她再次定睛看向师父时，师父的仪容早已整理得当，又恢复了往昔的清冷之态。
　　“逆……”
　　安岚举起右手，正欲对白怜指指点点。
　　那天边而来的同门弟子忽然停下脚步打招呼。
　　“安首座，白师姐！”
　　被打断训徒之举的安岚颇有些不高兴，但她也犯不着与无关之人置气，只是不耐烦地挥手。
　　“我自在这教导弟子，你若有事，便先行离去吧，无需行此礼节。”
　　白怜辅以微笑，便似春风般吹去了师父话语中的尖锐。
　　那同门弟子连忙拱手行礼。
　　他远去时不免摇头。
　　只能说现在时代变了。
　　过去大概是安首座教导白师姐，如今的形势恐怕早就变成白师姐耐心调教安首座了。
　　他是老懂哥了！
　　那同门弟子嘿嘿一笑。
　　白师姐是度仙门最重师道之人。
　　道之所存，白师姐之所在。
　　她纵然要助安首座顺利渡劫，为了维护安首座的颜面，也不会贸然颠倒师徒上下之分，更不会将这事摆在明面上。
　　偷偷干多好。
　　不过大家心里明白就好，他也不打算到处乱说。
　　眼见碍事之人远去，安岚又开始对白怜指指点点。
　　“我让你慢慢适应太阴之桩的磅礴之力，可没让你一口吞下去，若不是昨日我就在旁边，你现在早已魂飞魄散！”
　　只因骂到了点上，现在的安岚可谓气势十足。
　　因此哪怕胸被戳了好几回，白怜也只能认了。
　　她可不敢在这时冲撞师父。
　　还是那个词——
　　心虚！
　　谁能料到她会在那天破戒呢？
　　罪过罪过。
　　戳了好一会儿后安岚胸中的怒气才降了下去。
　　她微微皱眉，目光落在白怜的头顶。
　　要不要突然掏出大棒子给白怜一下重的，将她今日的记忆抹去呢？
　　她在思考时，白怜忽然注意到巨石上的坑洞里蓄满了散发着寒意的水。
　　“这水？”
　　说是露珠也不对吧。
　　一晚上哪能出这么多水。
　　而且她虽然看不真切，却也觉得这水不是凡物。
　　此时，安岚刚将手收进衣袖里。
　　白怜的声音打消了她拿棍行凶的念头。
　　她偷偷撇嘴，解释道：“那是你体内流淌出来的。”
　　“？？？”
　　小小的白怜头上有大大的问号。
　　她现在有点懵。
　　不是。
　　从我身体里出来的？
　　师父这是在调戏她呢，还是在调戏她呢？
　　白怜面露为难之色，这该不会还是在梦里吧。
　　很快安岚就又说道：“你的身体太过虚弱，虽有仙姿，但毕竟不算完整，短时间内无法容纳过多太阴之力，我不得不从你体内攫取部分太阴之力暂时封存于此。”
　　是这样啊！
　　白怜顿时松了口气。
　　她还以为安岚突然变成黄岚了，正琢磨着是否要来两句“岚姐不要啊”。
　　原来有问题的是她。
　　那没事了。
　　她名叫白怜，实为黄怜。
　　懂的都懂。
　　哐当。
　　忽的，安岚将一个透明瓶子扔到白怜身前。
　　“将那些清液收起来吧，于你而言虽无大用，对你师妹来说却是世间少有的珍宝。”
　　“是，师父。”
　　白怜将瓶子捡了起来。
　　听到师父对师妹们的关心之语，她心头涌起些许暖意。
　　换做往昔师父绝不会多关注师妹们一眼。
　　反正只是用来解闷的“玩物”，何须关心？
　　和谐。
　　这一幕实在是太和谐了！
　　白怜将坑中之水尽皆纳入瓶里。
　　一旦少了禁制束缚，那液体寒意四涌，掀起绵绵白雾，顷刻间将巨石冻成粉末，若非她及时阻止，恐有鲸吞群山之意。
　　这让白怜意识到太阴之力的厉害所在。
　　好在她有不完整的夫诸仙体，否则在太阴之桩化开的瞬间她就被冻成无数冰渣了吧。
　　【看，这就是渣女的下场！】
　　普通人若是想与她贴贴，恐怕才刚与她有口岸互通之实，就要被激愤的寒意绞杀。
　　实在可怕！
　　“回琼明峰吧。”安岚说道。
　　白怜欣然点头。
　　来时师父在前，回去时就是她引路了。
　　望着白怜那挺拔的身姿，安岚心里很不是滋味。
　　白怜终归是见着她那没有半点威仪的丑态了。
　　这逆徒平日里就敢以下犯上，行冲师之举，如今心里肯定更生轻视之念。
　　太坏了！
　　长此以往，她哪还能镇得住白怜？
　　指不定哪一日白怜就跳到她头上让她受胯下之辱了。
　　她有百种手段打破白怜的妄想，并将这份屈辱还给白怜。
　　但事情一旦演变到那种地步，两人之间好不容易营造的师徒关系难免会出现裂痕。
　　“这……”
　　自然是不好的。
　　安岚的视线渐渐上移，落在那如同罗网般困住她的苍穹之上。
　　她想起除夕夜发生的事。
　　在千万朵烟火绽放的五彩夜空下，她鬼迷心窍地在白怜的脸上“咬”了一口。
　　不过事后她抹去了白怜的记忆，让波澜骤起的心湖又渐趋平缓。
　　果然还是从后边给白怜一棒子吧。
　　有些事不记得比记得更好。
　　安岚从袖子里掏出一根圆圆的棒子。
　　她酝酿了一下，而就在这时，走在山道前边的白怜忽然驻足。
　　“师父。”
　　她笑盈盈地转过身，手中握着一朵红艳艳的花。
　　那花就这样直直地递到安岚近前。
　　“这花与师父用法术所化有九成的相似度。”
　　有吗？
　　安岚悄悄地将棒子别在身后。
　　她扳着脸，不愿露怯。
　　白怜又兴奋地说道：“这山路我走了好几年了，平日里我独行时常走的匆忙，从未有心情去关注道旁景色。只有在与师父并行时，才倏忽间发现这路边满是过去没能看到的美景。”
　　“哦。”
　　安岚点点头。
　　那你平日里别走那么快不就行了吗？
　　她在琼明峰住了百年，倒是没有白怜那么多感慨。
　　只是当两人继续往前走时，她将棒子收了起来，也不经意间去打量周围的花花草草。
　　对此，安岚的评价只有两个字——
　　不差！
　　几经周转后，她的目光终落在白怜的后背上。
　　能以这种角度去细看白怜之人，此世恐怕只有她一人了吧？
　　想到这安岚窃喜了起来。
　　仿佛这是什么很不得了的成就一样。
　　但就像白怜说的那样，平日里走的匆忙，如今心静了下来，她才能察觉出眼前之人的美好。
　　这身子不乏匀称，该翘的地方亦有着令人窒息的弧度，向上行走时荡起的微波与摇摆的袖口相互映衬。
　　不知与神魂比起来又是何等味道？
　　早知方才便将手指再往下压一点了。
　　呸呸呸。
　　安岚瞬间掐灭脑海中的奇怪念头。
　　不过她并未急着将目光挪开，因为她发现了更有趣的东西。
　　这些日子白怜身上的死字不增不减，仍是朦胧的黑丝连体衣模样。
　　但她身后飘着的透明符文却大有增长，已然如齐腰长裙般将她包裹了起来。
　　腾挪之间，符文流转，神韵天成。
　　“说起来……”
　　安岚的目光忽然一凝。
　　她曾无数次躲在歪脖子树后参悟白怜的脚……呸，参悟白怜的道韵。
　　但任凭她如何努力，她也没有半分收获，只觉得那东西玄奥莫名，就是天尊也不得入门。
　　可今日她却看出了不同。
　　那符文透露出来的奥义怎么和她舍弃的那条大道有几分相似？
　　难道说这和她的大道破碎后部分融入白怜体内有关？
　　安岚想不通。
　　但她也懒得去想了，就这方面来说她与白怜颇有“母女”之同。
　　她只知道她若是多加参悟，或许能将那条损失的大道补回来。
　　好家伙。
　　激动的安岚当即就想抱住白怜，然后大喊一声：“脱！”
　　【以后你也别出去了，就躺我怀里让我细细观摩就行了，别怕，师父养你！】
　　但她也就只敢想想了。
　　在这方面她比白怜还要怂得多。
　　“得想个办法。”
　　有了！
　　还是得将那个夜间授课好好利用起来。
　　可问题在于这几日白怜的师妹们全被拉去宗门秘境了，没有学生，这老师想开课也开不起来。
　　看来她得将那几个蠢弟子从秘境在拉回来。
　　什么破秘境，有你们师姐的腿和肚皮好看吗？
　　赶紧给我回来认真学习！
　　戳戳。
　　安岚伸手戳了戳白怜的后背。
　　“？”
　　白怜迅速回过身。
　　安岚脸上的尴尬一闪即逝，白怜走得快，她那一指头差点戳到白怜屁股上去了。
　　她飞快地摆正心态，拿出“天尊之姿”来。
　　“那瓶子并非神物，若是盛得久了，会使太阴之水中的神性流失，我现在便去将你师妹们带回来，以太阴之水助她们早日提升修为。”
　　白怜不疑有他，立刻应了下来。
　　她老欣慰了。
　　师父竟然如此关心师妹们，当真是吾家有师初长成啊！
　　游戏里师妹们花了十年就名动天下，如今这时间可能还要减半。
　　安岚是一刻也不想耽搁了，所以她转身就要离开。
　　只是才抬起脚她又忽然问道：“我这模样，是不是看起来不像秦师弟他们那样有师道威严？”
　　那声音带着点幽幽之意。
　　突如其来的袭击让白怜怔住。
　　【任务一：老实回答：“有一说一，确实。”（完成奖励：乘风起势符）】
　　【任务二：“师者，传道授业也。师父在这点上做的非常好。”（完成奖励：集中+1）】
　　那还用想？
　　白怜可不想平白无故挨打，她果断选了二。
　　“师者……”
　　安岚点点头。
　　确实。
　　不愧是白怜，真是一针见血啊！
　　她的大道进入白怜体内可称传道。
　　她将太阴之桩融入白怜体内，化作太阴之水，助白怜成就太阴之体，也可称授业吧。
　　“你在琼明峰等我，不要乱跑，我去去就回。”
　　安岚飞入云霄。
　　白怜的一番话让她心情大好。
　　只觉得白怜已经变成她的形状了。
　　虽然我踩弟子的胸，戳弟子的屁股，还骑在弟子的肚皮上，玩弄弟子的神魂，但我依旧是威严满满的不朽天尊！
　　接着她又想到了她才失去没多久的第八条大道。
　　她被自己的智计折服了。
　　胜天半子白怜帝君？
　　笑死。
　　是胜天半子安岚天尊才对！
　　……
　　是夜。
　　当白怜正在桌前打量太阴之水时，安岚匆忙带着人从外边回来了。
　　除了四个师妹外，佟谣和颜月也在其列。
　　“这是要做什么？”
　　小院里，颜月悄然而立，面露忧色。
　　她与已经知道内情的萧锦瑟等人不同。
　　安岚原本是没打算带上她的。
　　只是在飞过朱颜峰上空时，安岚忽然看见了正在抚琴的她，心念一动就将这个以前总是和自己作对的臭妹妹一把揪了过来。
　　这一揪就让颜月发现了一个恐怖的事实——
　　落在安岚手中的她还不如一只猫！
　　她浑身瘫软，竟然一点反抗的力气都试不出来，只能任凭安岚使用她的身体。
　　颜月原本还指望血树老祖救自己，哪知道老祖这个浓眉大眼的家伙当场投敌，对她的安危不闻不问。
　　造孽啊！
　　“你是不是早就突破到渡劫期了？”
　　颜月小心翼翼地问道。
　　安岚直接将一个玻璃瓶塞到她嘴里：“喝下去！”
　　不喝不喝。
　　谁会喝这来历不明的东西！
　　颜月将瓶子拔了出来，她的语气很委婉：“这是什么？”
　　安岚道：“能让你变得更像女人的东西。”
　　颜月立刻摆手：“我觉得我现在这样子已经很好了。”
　　嚯？
　　安岚一挑眉。
　　今天你是喝也得喝，不喝也得喝！
　　眼看着师父和颜月就要打起来了，白怜赶紧冲了出去。
　　头疼啊。
　　她想就算师父没有故意疏远颜月，以她俩这别扭的性格也迟早会互删好友。
　　“颜……师叔……”
　　白怜解释了一遍太阴之水的功效。
　　无非就是增长修为、提升资质、净化体质。
　　她并未提这太阴之水是从自己身体里榨出来的，她也没说系统提示太阴之水是制作秘药的特级材料。
　　说出来就会让人觉得怪怪的。
　　尤其是想到自己所处的世界挂着黄油世界名头之时，白怜的心里就更觉别扭了。
　　“咕噜咕噜……”
　　几个师妹和颜月毫不客气地将太阴之水喝了下去。
　　以她们如今的修为，多花点时间总能将太阴之水炼化。
　　但五师妹就不同了，她年纪小，修为低，修行的还是武道，白怜不得不亲自动手。
　　“洗澡？”
　　萧锦瑟脸色一变。
　　总之就是非常羡慕！
　　你说她怎么就不是小孩子呢，这样她就能借机和白师姐贴贴了。
　　长夜在喜庆中行进。
　　躲在歪脖子树后等待夜间授课到来的安岚嘴角含笑。
　　今天她真是赢麻了啊！

第十三章 琼明峰已经没有纯洁的人了 5k

别看五师妹个子小小的，是琼明峰名副其实的吊车尾。
　　但就懂事这方面来看她绝不弱于二师妹、三师妹和兔兔！
　　白怜觉得，以后如果真要给琼明峰找个新首座，这个位置不是四师妹就是五师妹的。
　　嗯。
　　其实二师妹还是有不少成长空间的，她一路磕磕绊绊地走过来，现在操持内外倒也做的有模有样。
　　至于三师妹吗……
　　算了算了。
　　白怜摆摆手。
　　还是好吃好喝将她养起来比较妥当。
　　真让三师妹去传道授业，那她的弟子怕不是要被责骂得信心全无。
　　哗啦——
　　思考间，白怜将用灵力化开的太阴之水倒入小浴池中。
　　她伸手入池，试试水温，觉得合适了才道：“师妹，赶紧过来吧，等久了，这药力也就弱了。”
　　“来，来了……”
　　哪怕心里蓄满了羞意，林姈还是用双手护着上下防区，十分别扭地从木围栏后走了出来。
　　秋夜风凉，将她刚解开的发丝吹得调皮乱舞。
　　月光轻柔，映照在她那奶白的肌肤上更显娇柔。
　　此时的五师妹早已不着片缕，只在头上顶着一块干燥的毛巾，衣服鞋袜什么的全挂在木围栏上。
　　她脚趾并拢向下，每往前踏一步都似要抓进地里。
　　明明还未触碰到池中的热水，整个人却早已染上了红霞，宛如刚成熟的苹果，似乎轻轻一掐就能出水。
　　【紧张】
　　大概如此吧。
　　白怜微微一笑。
　　她觉得五师妹实在是太见外了！
　　在尧夏湾万年堂泡澡时她俩便早已“坦”诚相见过了。
　　那时被温泉水泡的晕乎乎的五师妹还兴冲冲地在她身上打球呢。
　　如今只是泡个药浴而已，她都不介意袒露山峦，五师妹又有什么好害羞的。
　　林姈可不这么想。
　　过了一年她觉得自己长大了。
　　各种意义上的长大。
　　这段时间，她的实力飞速增长，在与靠谱的成年女人佟师姐的交流中，她也学到了很多以前不曾了解过的知识。
　　所以……
　　该害羞还是要害羞。
　　她迈入池中，然后像胆小的猫咪一样侧膝坐下，手依旧捂得严严实实。
　　池水荡起清波，人影随着月影一道晃荡。
　　白怜就站在五师妹身后。
　　她依稀记得上次与五师妹一起量身高的事。
　　与那相比，五师妹确实成长了不少。
　　再过一两年应该就能反超三师妹了吧？
　　嗷。
　　可怜的三师妹，马上就要成为琼明峰第一机场了。
　　抛去脑海中的杂念，白怜开始引太阴之水中的力量进入五师妹体内。
　　这个过程比较漫长。
　　因为五师妹的身体在太阴之水面前过于娇弱，她不得不拿出十二分的专注来，生怕自己力气稍大点就会将五师妹弄伤。
　　即便如此疼痛还是免不了的。
　　但五师妹也不是未经磨难的新人了。
　　一道道纯白如雪的力量自白怜身体注入她的体内，她身体震颤不止，却紧咬牙关，不曾发出一声痛哼。
　　实在难受了也只是让鼻息变得更沉重。
　　白怜眨了眨眼睛。
　　武道一途与炼气修仙不同，以后少不得要经历更多身体上的折磨。
　　但是……
　　她还是心疼五师妹。
　　白怜将五师妹抱到自己腿上坐着。
　　滑嫩的肌肤接触，自然传递着温暖和柔意。
　　渐渐地，五师妹停止了颤抖，她那渐显迷糊的双眼也恢复了几分清明。
　　“师姐。”
　　喊一声后，她又不安地扭动起来。
　　太太太……太近了。
　　她感觉自己变成了火炉。
　　从头顶传来的压迫感更让她要缩成煮熟的虾。
　　佟师姐说过，这样是不对的！
　　她长大了，但还不够大。
　　“要不还是算了吧，我不泡药浴了。”
　　咚！
　　白怜以手为刀轻轻敲了一下五师妹的脑袋。
　　“别乱动！”
　　不动还好，再动系统就要出来搞事了。
　　她现在所言所行皆纯白无垢，可不想被系统迫害化身为黄怜。
　　“可是可是……”
　　五师妹不动了，但嘴巴可没闲着。
　　白怜问道：“可是什么？”
　　五师妹轻咬嘴唇。
　　她觉得这么说不太好，但是她现在烫的厉害，最后还是举起右手往上边戳了戳。
　　“压……压得难受。”
　　霎时间，一波才动万波随！
　　感受到冲击力的白怜那浅笑的面容微微一僵。
　　所以，五师妹是在说她很重，有泰山压顶之势吗？
　　好家伙。
　　老娘直接带球撞飞你这个没眼力的蠢师妹！
　　暗恼了半天后白怜还是放弃了制裁五师妹的想法，选择暂退一步。
　　浴池陷入沉默，但躲在歪脖子树后的安岚就不是那么愉快了。
　　她原本正在对白怜“不知廉耻”的“露天洗澡”行为指指点点。
　　【被其他师妹看见了怎么办？】
　　【被蚊子咬两口你就知道痛了！】
　　谁曾想指着指着就出意外了。
　　她家那个可爱聪慧的五弟子竟然在拿手戳大弟子的胸！
　　“？？？”
　　安岚当场石化。
　　这这这……
　　成何体统！
　　怒火瞬间从心底奔涌而出，几乎就要将她点着。
　　可恶！
　　(〃＞皿＜)＝○🌲
　　安岚一拳打在旁边的歪脖子树上，歪脖子树当场惨死。
　　在她看来这过分程度仅次于试图试探白怜深浅的苏红衣了！
　　是可忍孰不可忍？
　　这里是琼明峰，不是你们对白怜“磨磨蹭蹭”的黄明峰。
　　安岚撸起袖子就打算去浴池教训一下不知天高地厚的林姈。
　　但才走了两步她就又停了下来。
　　她望着自己的双手，长叹了一口气。
　　【她还只是个孩子啊！！！】
　　满打满算林姈也还不到十二岁。
　　安岚忿忿地想到。
　　像她这种纵横宇宙之间的大人何必跟懵懂的小孩子一般见识？
　　这样想着安岚心头的怒气便渐渐消散了。
　　她看了一眼碎了一地的歪脖子树，为免白怜怀疑，又以法术将不知死了多少回了的歪脖子树重新黏了起来。
　　俄顷。
　　月光被漂浮的云朵遮盖。
　　阴影之下，白怜抿了抿嘴。
　　明明不久前五师妹和她的关系还很亲密，如今怎么就开始排斥起她来了呢？
　　是因为最近她们相处的时间大幅减少的缘故吗？
　　白怜的茶道立刻发动。
　　她用委屈的声音说道：“师妹，一定是我哪里做的不好，不然……不然……”
　　“不是不是。”
　　端坐在白怜怀里的五师妹慌张地挥舞着双手。
　　白师姐又大又……
　　不是。
　　白师姐那么和善，那么厉害，对她又那么好，她怎么可能讨厌白师姐。
　　只是……
　　林姈双手交缠在一起，她忸怩不安地挪动屁股。
　　那话毕竟不好说出口，可要是憋着不说也平白惹得白师姐烦恼。
　　权衡再三，她还是决定说出来。
　　可怜的林姈被白怜玩弄于鼓掌之间！
　　白怜心中升起一股罪恶感。
　　欺负小孩子算什么本事？有本事去骑压师父啊。
　　她意识到了错误。
　　她决定下次再也不这样对师妹们了。
　　只是这股负罪感很快就被五师妹的话给冲散了。
　　“师姐，我没有讨厌你，其实是佟师姐跟我说……”
　　“？”
　　那个佟字冒出来的瞬间白怜就预感到不妙了，而后事情果真如她猜想那样发展。
　　因为佟谣隔三差五往琼明峰跑，一来而去就和林姈成了无话不谈的“闺蜜”——主要是佟谣打算将林姈培养成间谍，替自己打探萧锦瑟等人的动向。
　　佟谣时不时给林姈分享一下【度仙门修行与生活指南】，她在这方面的情报确实可称度仙门前列，不明真相的林姈就这样被她忽悠到了，把她视作靠谱的成年大姐姐。
　　事情的转变发生在半个月前。
　　和兔师姐苦练了一天拳法的林姈被佟谣拉去泡澡了。
　　“阴险狡诈”的佟谣原本想打听苏幼微在西武城的所作所为，却无意间得知林姈和白怜已经亲密到想打球就能一起打球的地步。
　　这或许就是晴天霹雳吧！
　　佟谣看了看自己空落落的双手，一脸严肃地开始给林姈传授人生经验。
　　“你喜欢白师姐吗？”
　　“啊……这个……”
　　“看样子是很喜欢了。”
　　“我……唔……”
　　佟谣和善地摸了摸林姈的脑袋，她仔细地给林姈分析了白师姐喜欢怎样的人。
　　“你还年轻，这里边的弯弯道道太多，你很难抓得住，还是……”
　　咳。
　　佟谣将那句还是让我来吧给咽了回去，转而给林姈出对策——
　　【目标是成为是四师姐那样娴静的大小姐】
　　“你不能总是缠着白师姐，更不能因为自己年纪小就觉得做一些出格的事不会受惩罚，那样只会引得白师姐反感。”
　　林姈深以为然。
　　她总想着亲近白师姐，但她不知道那到底算什么感情。
　　如今佟师姐点醒了她。
　　哦。
　　原来这就是大人所说的爱啊。
　　今天她又学到了有用的新知识！
　　在佟谣的鼓励下，林姈决定以和白师姐结为亲密无间的道侣为目标努力修行。
　　不过她并没有将自己真正的想法说出去。
　　看到这一幕佟谣深感欣慰，太棒了，这样一来她就又扫除一个障碍了！
　　世事变化难以预料。
　　几年后她和白师姐说不定早就生米煮成熟饭了，到时候纵然林姈王者归来也屁用没有。
　　“……”
　　白怜咬牙，她就说佟师妹最近怎么突然变老实了。
　　一开始她还以为是经历了家庭变故后佟师妹一夜之间长大了。
　　没想到她只是换了思路，从地上突然转入了地下，搞起了“敌”后工作。
　　好啊。
　　真是好的很啊！
　　她一边安慰忸怩不安的五师妹，告诉五师妹那些对策没有半点价值，一边助五师妹快速炼化太阴之水的力量。
　　一刻钟后，白怜替被太阴之水冲得晕乎乎的五师妹穿上衣服，然后将她送回房间。
　　有此机遇，过不了几天五师妹就能掌握可拳打金丹期修仙者的强大身体，由于体质改善，五师妹今后修行武道的速度也将提升百倍。
　　仙界神物，果然不凡！
　　这回她真的可以自豪地说自家五师妹有大帝之姿了。
　　其他几个师妹想必也能稳稳地迈入新境界，就是颜月那边，想必也有极大概率触发鸹风劫。
　　但这边高兴，另一边就不见得愉悦了。
　　离开五师妹的房间后白怜在后山找到了佟师妹。
　　“白师姐！”
　　佟谣兴冲冲地跑了过来。
　　她太感动了！
　　在替林姈洗完澡之后白师姐第一个想到的人居然是她。
　　这是不是意味着她在争夺白师姐的长跑中已经处于领先位置？
　　佟谣忍不住夹住双腿，面带羞红，看看白怜，又匆忙将视线转向一旁。
　　硬了。
　　白怜的拳头硬了！
　　今日她可不想饶恕佟师妹，居然欺骗纯真萝莉，太过分了。
　　她一吐露来意，自知会错了意的佟谣立刻被吓得转过身去，她双手抱头，仅露出屁股。
　　“白师姐，我错了，你轻……轻点。”
　　我轻你个锤子。
　　白怜一巴掌就打在了佟谣的屁股上。
　　啪啪啪……
　　今天我就代秦师叔好好教训一下你，让你没事就在外边传我的谣言，让你没事就蛊惑五师妹。
　　佟谣被打得嗯嗯啊啊叫个不停。
　　但打着打着白怜就发现不对劲了，这声音怎么听起来还有股高兴劲在里边。
　　佟师妹该不会是抖m吧？
　　白怜被吓到了。
　　她连忙停下手头的动作，她是来教训佟师妹的，可不能让佟师妹爽到。
　　于是她立刻转变处刑方法，改体罚为关禁闭。
　　“白师姐！”
　　砰。
　　白怜毫不客气地关上了大门。
　　为了防止佟师妹跑路，她直接在门口坐了下来。
　　炼化太阴之水后佟师妹修为迎来长足进步，但在她面前还是不够看的。
　　就算是一万个佟师妹一起上，她也能轻松将她们干翻。
　　惨了。
　　门后佟谣以鸭子坐姿势绝望地坐在地上。
　　早知道她就不喊那么大声了！
　　另一边安岚也没闲着，她再次一拳打碎了歪脖子树。
　　真是太棒了（咬牙切齿）。
　　她把五弟子当做孩子看，却忘记了现在的孩子早熟的厉害。
　　五弟子戳白怜的胸也就算了，她居然还存在要与白怜结为道侣的想法。
　　住手，你们是师姐妹！
　　安岚咬牙。
　　她觉得不能放任事态这样发展下去，不然琼明峰就一个正常人也没有了。
　　这到底是琼明峰还是白怜峰？
　　不用想，肯定是那几个早就长弯了的弟子带坏了尚且年幼的五弟子。
　　她大意了啊。
　　这一刻，安岚甚至生出了给几个弟子全部洗一次脑，让她们忘记自己对白怜的欲望的念头。
　　但最后她还是放弃了。
　　那不符合她的作风。
　　她手握长枪，以大道之名审判诸天，何曾畏惧过这点小麻烦？
　　“醒醒！”
　　安岚将熟睡的林姈叫了起来。
　　现在还不是睡觉的时候哦。
　　她也有的说啊。
　　五弟子刚吸收完太阴之水，正是要趁热打铁，将太阴之水完全转化为自己的实力。
　　“师父。”
　　安岚一言不发地将林姈带到兔兔面前。
　　你们俩，好好打架，天天变强！
　　“？”
　　“？”
　　安岚的态度很坚决，林姈只能在道一声得罪了之后朝着兔兔冲过去。
　　这一打兔兔就被打懵了。
　　什么情况？
　　没有使用灵力的她被林姈打得毫无还手之力，不一会儿就开始抱头鼠窜了。
　　兔兔很郁闷。
　　她无法理解，她最近也没干坏事，连琼明峰药园里的草都不吃了，为什么还要挨打啊？
　　“很好。”
　　安岚默默点头。
　　这才是她想看见的琼明峰风气，一天到晚净想着怎么和白怜卿卿我我，你们就不害臊吗？
　　能不能像你们师父我这样成熟点！
　　而后几日，琼明峰众人都在耐心消化太阴之水中的力量。
　　趁着这机会白怜重新启动夜间授课。
　　她的道韵已经增长到胸口下方，但这回白怜并未再脱去衣服露出腹部任由师妹们参悟，也没有换上自制泳装或露脐装。
　　过去她之所以脱掉鞋袜是因为道韵覆盖面积太小，袜子极有可能干扰师妹们的视线。
　　如今道韵覆盖面积大增，她就算不脱袜子也没关系了，她是来上课的，不是来色诱师妹的。
　　但出于习惯考虑，她在上课时还是故意脱掉了鞋袜，只穿着不过膝的短裤。
　　对于这一决定萧锦瑟等人是举双手赞成的。
　　ヾ(❀^ω^)ノﾞ
　　唯一不满意的大概只有躲在窗外蹭课的安岚了。
　　(〃´皿`)q
　　可是再怎么难受她也不能马上冲出去，不然那就暴露她一直在偷偷蹭课的事实了。
　　“不知廉耻！”
　　安岚直接在心底骂了起来。
　　……
　　灵虚派。
　　紫花绽放的山谷之中。
　　身着盛世莲华裙装的司云裳依旧侧膝坐在地上。
　　与往日不同的是她的面色看起来有几分忧愁。
　　她不得不愁。
　　近些日子也不知是脑子犯了什么抽，现任灵虚派掌门与山海同悲的人搅在了一起。
　　数千年来，灵虚派虽为魔宗，却很少与其他魔宗有过深入合作。
　　这让灵虚派错过了好几个崛起的机会，但也保证灵虚派不会成为正道宗门的首要打击目标。
　　如今这个平衡被打破，司云裳担心灵虚派会迎来破灭之灾。
　　她对灵虚派的感情是很复杂的。
　　是师父用残忍的手段毁掉她的过去，将她一步步引入灵虚派。
　　也是师父悉心教导她，让她拥有了可以立于天之上的强大实力。
　　她的记忆大半在灵虚派，小半在玉衡山。
　　当然。
　　她的感情现在完全寄托在白怜身上。
　　她再无经营壮大灵虚派的想法，她只想让灵虚派顺利传承至下一个纪元，这样她身上的束缚便彻底斩断了，她也就能没有任何牵挂的抢夺“陈露”姑娘了。
　　就在这时，一人忽然焦急地从谷外跑了进来。
　　“司姑娘，不好了，老，老掌门死而复生了！”
　　“嗯？”
　　司云裳一愣。
　　死而复生？

电脑坏了,更新晚一个小时

@@﻿@@如题，电脑坏了，笔记本太卡，手机码字又慢，现在才写了3800，今天的更新得晚一个小时。
　　惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨
　　我的钱啊！！！
　　原本还想等618的！
　　惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨
　　@@@@
　　

第十四章 白怜:那可是我老婆! 5.5k

时间往回推两千余年。
　　那时候的东神洲其实与现在并无太大区别。
　　有宗门蒸蒸日上，也有宗门江河日下。
　　有天才如火红的大日般崛起，亦有曾居于高位的强者如流星般陨落。
　　在那个不知道该用平平无奇还是波诡云谲来形容的时代，灵虚派的地位便与数年前的度仙门相差无几。
　　小宗门不敢招惹灵虚派，大宗门又不曾将它放在眼里！
　　灵虚派的前辈们心怀野望，梦想能冲破层层阻碍，带领灵虚派成为魔道翘楚。
　　奈何他们的资质实在有限，就连横亘于眼前的鸹风劫都无法顺利渡过，就更别说挑战那些魔道顶级宗门的地位了。
　　灵虚派的历史本就该如此平淡，只在讨论正邪之分时才会被人拉出来批判一下。
　　然而世事变化无常。
　　在一个飞雪连天的冬夜，时任灵虚派长老越无忧从外边带回来一个少女。
　　少女面色苍白，形容悲切，那楚楚可怜的模样浑然不似普通的魔宗弟子。
　　【异类】
　　这是负责登记灵虚派新弟子信息的执事的第一印象。
　　他倾听着少女低微而又怯懦的声音，在身份牌上刻下了少女的名字——
　　芰荷！
　　所谓芰荷，便是菱叶与荷叶。
　　这个名字普通的与“桃花”、“铁牛”等并无太大区别，只是上古流传下来的诗词让它多了几分异彩。
　　那执事并非附庸风雅之人，他很快就将这个名字忘在了脑后。
　　魔宗各有不同，有修行血炼之术的“屠宰场”，有擅铸炉鼎以炼圣水的妖邪道门，也有讲究“女人让女人更加女人”的异样双修圣地。
　　而灵虚派的路子就是赤裸裸的血肉丛林法则！
　　无论使用什么手段，能笑着站到最后的人才是真正的胜者。
　　那位执事完全不看好芰荷。
　　在灵虚派流露出自己懦弱的一面可是会被狠狠撕咬的！
　　这种事那位执事见得多了。
　　魔宗就是魔宗。
　　传统美德？
　　CTMD，这玩意儿能当饭吃吗？
　　道德？
　　大部分魔宗弟子都有一套灵活的道德底线，在实力强大的人身前他们谦逊有礼，可要是换到身后去，那他们就会不客气地拔枪猛刺了。
　　芰荷的师父是宗门长老，可宗门长老也是有极限的。
　　一旦他出了意外，他的那些仇人必会百倍报复芰荷。
　　运气好芰荷还能舍下脸面以炉鼎之姿苟活下去，运气要是不好，在丧了清白之后她还会被人残忍杀害。
　　但是这回那个执事彻底猜错了。
　　芰荷的柔弱仅仅是诱使人犯罪的表象，她本质上是一团“受压迫越厉害便反弹得越严重”的弹簧。
　　笼罩在血色之中的空气始终未能压垮她，反而成了滋养她心中仇恨种子的养料！
　　芰荷要替家人报仇，在循规蹈矩与不择手段之间，她毫不犹豫地选择了后者。
　　【既然大家都不是什么好东西，那我也就不用再当什么正人君子了！】
　　芰荷恶堕了。
　　这时候她那宛如天煞孤星般独特的命格开始发挥作用。
　　苦难与折磨让她的修为飞速提升，她一路高歌猛进，将拦在身前的所有阻碍都打碎。
　　才二十余年芰荷便成了灵虚派第一高手。
　　那个高高在上的掌门被她一脸踩进了泥地里，自此以后，她成为了灵虚派的新掌门。
　　魔宗妖女芰荷的名头传遍东神洲。
　　这不仅仅是因为她那裸足一踩踩在了许多人的心湖上，让她成了与瑶池圣山圣女齐名的绝世妖女。
　　更因为她以合体期修为便斩杀了数个意图插足灵虚派内务的渡劫期魔头。
　　那些年。
　　妖艳而又冰冷的紫色莲花芰荷声势一时无俩，即便是魔道魁首见了她也不敢以长辈身份自居。
　　在她的率领下，灵虚派实力暴增，短时间内势力范围扩大了十倍。
　　这是灵虚派一众前辈从未料想到的局面，他们满心期待着灵虚派能在芰荷的统领下真正取代那几个顶级魔门的地位。
　　只可惜好景不长。
　　许是高潮过后总会迎来一阵疲软期吧。
　　芰荷的修为停止增长了，她迟迟无法触发鸹风劫。
　　不入劫道，便始终无法与那些手持仙器的魔头抗衡！
　　更令人没料到的是芰荷的心态变化。
　　因为迟迟找不到残害自己家人的罪魁祸首，她本就阴暗的内心变得更加扭曲。
　　于是。
　　一夕之间，“英明神武”的芰荷突然变得暴虐无常，犹如沉迷声色犬马之间的暴君！
　　她时常责骂自己凝聚出来的侍女魔傀，并用脚凌辱它们的身躯。
　　终有一日，得知家人死亡真相的芰荷愤怒地拧断了自己师父的脖子，并将灵虚派的山门砸得粉碎。
　　大仇得报，可她的心却早已碎成了千万片，无论如何也黏不回来了。
　　她如同孤魂野鬼班在东神洲游荡，这期间她终于触发了鸹风劫，却因为神魂不稳未能成功渡劫。
　　一代魔宗妖女就此香消玉殒！
　　另一边，妖女远遁，宗门亦毁，灵虚派的上升势头戛然而止。
　　外部势力如同嗅到了血腥味的鲨鱼一样扑了上来。
　　眼看着整个宗门就要分崩离析了，好在天降猛男。
　　曾经的外门长老顾允之以力破局，顺利接任灵虚派掌门之位。
　　他上位之后以高超的连横合众手段将宗门里吃里扒外的叛徒尽数清除，虽然他未能阻止灵虚派的衰落，但也算是保住了灵虚派的道统，让灵虚派没有被扫入历史的垃圾堆里。
　　……
　　司云裳从回忆中醒来。
　　她的神色极为复杂。
　　来人口中高呼的老掌门就是曾在她手下做事的顾允之。
　　她对这段历史其实不太熟悉，因为那时候的她早已化作一缕在天地间飘荡的无意识残魂。
　　前些日子她以司云裳的名字加入灵虚派，成为了灵虚派的客卿长老，借着这层身份她才渐渐弄清楚近些年灵虚派的发展脉络。
　　那是一百年前的事。
　　因为迟迟无法突破至渡劫期，又加上身体有治不好的陈年旧伤，顾允之在落寞之中耗尽寿元而去。
　　司云裳无法理解，按理来说他应该早就凉透了，怎么就又突然活过来了呢？
　　你当这是玩游戏啊。
　　我死了，我活了，我又死了，我又……
　　停。
　　这种反复横跳在修仙界哪是这么容易实现的！
　　司云裳花了好一阵子才让激动的内心平复下来。
　　她决定过去看看。
　　两千年已过，与她同时代的灵虚派门人也就只剩顾允之一人了。
　　“老掌门现在在哪？”
　　司云裳冲着传递消息的女子问道。
　　那女子连忙答道：“回禀司姑娘，老掌门现在正在和掌门谈话，是掌门让我来通知你的。”
　　这样啊？
　　司云裳皱了皱眉。
　　她本可以彻底斩断与灵虚派之间的关系，但她还是选择回来了。
　　最开始她的想法便是要借灵虚派之力将“陈露”姑娘从度仙门中抢过来，然后顺便将属于自己的东西全都拿回来。
　　但随着白怜的实力越来越强，身份背景也被传的越来越夸张，她就打消了这个念头。
　　把一个仙帝抢回来变成自己的道侣？
　　听起来是挺刺激的。
　　【仙帝？仙帝也得在我下面趴着！】
　　【什么叫做真正的魔宗妖女啊！】
　　但是……
　　臣妾做不到啊！
　　司云裳很无奈，这几年她的修为已经达到合体巅峰，虽然不及巅峰芰荷，但在灵虚派也找不到几个像样的对手了。
　　可白怜倒好。
　　一年前她才堪堪突破合体期，现在她已经能在九劫散仙头上暴扣了。
　　“唉。”
　　司云裳缓缓起身。
　　她拿什么去和白怜斗？
　　就白怜这实力，不来抢她就算不错了。
　　陈露姑娘，我的陈露姑娘！
　　司云裳满心惆怅，她这辈子恐怕都没有机会和陈露姑娘贴……
　　诶？
　　不对。
　　白怜要真跑来抢她，那她肯定第一时间就选择束手就擒。
　　硬的不行，还不能来软的么？
　　她是魔宗妖女，节操什么的对她来说哪有实质到手的快乐重要。
　　不过司云裳心里还是有顾虑的。
　　白怜曾经窥探过她的记忆，但白怜看到的那份记忆是不完整的。
　　她并不知道自己在成为灵虚派掌门的路上做过很多令人不齿的坏事。
　　像白怜那样被牛奶般白皙的水韵环绕的高洁之人要是知道她曾这么坏，这么黑，说不定会立刻与她划清界限。
　　【丑恶之人也配与我同榻而眠？】
　　算了，现在想这些事也无用。
　　司云裳暗暗摇头，只希望顾允之的复活不会对灵虚派产生太大的影响，她现在要想找一个适合自己修炼的清静地可不容易。
　　身着紫色华丽衣裳的司云裳向谷外走去。
　　她身姿摇曳，如同随风而摆的紫莲花，神秘而又充满了诱惑。
　　秋风吹起谷中阵阵幽香，那报信女子的心头不由得一荡。
　　新来的司长老果真不是凡俗之人！
　　她看似幽闺弱质，那哀婉的模样令人忍不住想将她捧在手心呵护。
　　可一旦认真起来，她就如同一柄可以刺破苍穹的利刃，让人心惊胆战。
　　软硬同体，水火交融，真是妙啊！
　　灵虚派上一个有如此独特气质的人还要数曾经的芰荷掌门，也难怪门派里的一些人都在暗地里称呼司长老是第二个芰荷。
　　但与芰荷掌门不同的是司长老总是将自己的脚包裹得严严实实的，仿佛生怕被人看去了一样。
　　其实仔细想想司长老的脚型恐怕还在芰荷掌门之上吧。
　　真是令人羡慕！
　　感慨之中，女子立刻朝司云裳追了上去。
　　老掌门归来，灵虚派说不定又要崛起了！
　　……
　　琼明峰。
　　初秋的雨淅淅沥沥地下着。
　　倚坐在梳妆台前的白怜心情愉悦地伸了个懒腰。
　　随后，她的目光落在窗外的歪脖子树上。
　　那本是一棵平平无奇的枯树，若无旁人照顾，用不了几年就会彻底枯死。
　　但是这几日来白怜忽然发现这棵树上有了一丝浑厚的灵力！
　　绝了。
　　照这情况来看，可能再过几年这棵树就会化作灵树，倘若再有其他机缘，就是成为琼明峰歪脖子老祖也不是没有可能。
　　“不愧是我！”
　　白怜揉了揉自己的胸。
　　这棵树日夜待在她的窗外，想必是吃了她的水韵特效的福利！
　　兴奋劲一过白怜的注意力就转移到其他事上去了。
　　她将一张白纸铺开在梳妆台上，嘴里叼着灵笔。
　　她并未急着在纸上写东西，而是伸手轻轻按揉起自己的双足来。
　　作为一名越陷越深的足控，在欣赏她人美足的同时，白怜也从不吝啬对自己的脚的爱护。
　　懒意涌上来后，她开始翻阅存在脑海中的书籍。
　　这几日她直接进行双线程操作。
　　一边花心思替几位实力迎来暴涨的师妹们稳固修为，一边将委屈巴巴的佟谣使唤来使唤去，美其名曰锻炼她的心性，实际上是让她替自己收集东神洲、北泸州以及无垠之海各大秘境的资料。
　　白怜想尽快将这方世界藏着的秘密和星空古路找出来，没有头绪的她便只能从这些秘境入手。
　　之所以这么赶还是因为她感受到了威胁——
　　月无央！
　　在她的怂恿下，月无央将各大秘境当做了探索目标。
　　在此之前白怜是很得意的。
　　【可怜的月无央被白怜帝君玩弄于鼓掌之中】
　　这么找下去月无央一辈子也不可能找到师父。
　　但现在白怜突然发现小丑竟是她自己。
　　没错，月无央是找不到师父，可要是让她将这方世界的秘密和星空古路找了出来，那她和师父也只能躺着等死了。
　　还想啥未来啊，及时行乐吧。
　　因此当月无央再次与她取得联系后，白怜只能想尽方法骗月无央去那些被探索过很多回的秘境。
　　这些地方走的人多了，秘密也就少了，能被月无央翻出东西来的概率就低了。
　　好在月无央对她还是很信任的，没多做怀疑就采纳了她的意见。
　　白怜可不想浪费这好不容易争取到的机会，她一边翻阅佟谣收集的书籍，一边将自己觉得可疑的地方记下来。
　　等二师妹、三师妹稳固元婴期修为，四师妹坐稳化神期境界，她就能放心地外出探索了。
　　至于五师妹……
　　她原本是想将教导五师妹的工作接过来的，但师父许是闲的厉害，一把就将五师妹和兔兔抓了过去。
　　看到兔兔“饱受折磨”的样子，白怜更加心虚了。
　　师父要是知道她和兔兔在梦里突破了底线，恐怕兔兔就要变成红烧兔兔、清蒸兔兔或者麻辣兔兔了。
　　罪过。
　　白怜迅速在纸上写下几个地名，包括在游戏后期带来祸患的灾难发源地。
　　就在她权衡该从哪里开始探索的时候，从窗外忽然传来了清脆的啼鸣声。
　　“？”
　　白怜将脚放下，然后将手从窗口伸了出去。
　　这时，一只用来传信的机关鸟停在她的掌心。
　　白怜记得这是度仙门巡山弟子专用的道具。
　　她将神识探了进去，这才知道是山门附近有人找自己。
　　用巡山弟子的话来说那是一个背负黑色长枪，一头长发宛如燃烧的烈焰，胸口傲然到令人心生敬意的年轻女子。
　　当他们询问那女子的名字时她执意不肯透露，只说自己是来找白怜帝君的，还说曾与白怜帝君在雪山上交过手，白怜帝君一定记得她的名字。
　　“霓光山霓裳！”
　　白怜瞬间想起来了。
　　这不就是那个把司云裳视作师父和妈妈，满脑子都是暴力思想的魔宗妖女吗？
　　难怪她不敢自报家门。
　　她自己虽然不曾做过残害正道人士的事，但她的宗门可没少做。
　　度仙门身为正道新星，岂能任凭一个魔宗妖女在自家门前晃悠而无所作为？
　　白怜将桌上的纸笔一收，将脚迅速放进木屐里，然后哒哒哒地朝着屋外跑去。
　　无论如何先见一见霓裳再说。
　　数息后，白怜来到了山门。
　　她微笑着回应师弟师妹们的问候，然后二话不说就拉着面色焦急的霓裳往外边走，她可不想被人围观。
　　绿意盎然的大树下。
　　不等白怜开口询问，霓裳就直接扑了上来。
　　她按住白怜的肩膀，又陡然松开，手足无措额额说道：“白，白怜帝君，你救救司云裳姐姐吧，她现在很危险，如果你不救她的话，她就死定了。”
　　“？”
　　白怜一愣，她的脸色也变得凝重起来。
　　“你先别急，先告诉我到底发生了什么事。”
　　霓裳的胸口起伏不定，半晌才调理好焦躁不安的内心。
　　“灵虚派的老掌门死而复生，我也不知道发生了什么事，但是他和司云裳姐姐打了起来……”
　　在霓裳的描述中那场战斗几乎摧毁了灵虚派。
　　司云裳起初占据上风，一度就要杀死顾允之，但最后还是不敌顾允之，负伤逃走。
　　灵虚派联合其他魔宗开始四处搜寻司云裳的踪迹，务必要将她赶尽杀绝，霓光山也在此列。
　　寻求不到宗门帮助，又联系不上司云裳，情急之下霓裳只能冒险离宗前来找白怜帮忙。
　　新的任务冒了出来。
　　【任务一：前去搭救司云裳（完成奖励：太素神灵丹）】
　　【任务二：漠不关心，将霓裳赶走（完成奖励：集中+4）】
　　【任务三：将霓裳杀了，当做什么事也没发生（完成奖励：硬功+2）】
　　太素神灵丹能增加服用者的神魂之力，也能助服用者参悟天地法则，是不逊于极品灵器的丹药。
　　白怜点点头。
　　她要是不去的话，司云裳几乎可以肯定活不下来。
　　就算她去了，两个人也可能一起死。
　　果然……
　　还是要选一啊！
　　白怜怎么能眼睁睁地看着司云裳去死，那可是和她一起分享过秘药的未来老婆啊！
　　“你在这里等我一下，我去准备点东西。”
　　“嗯。”
　　霓裳咬牙应是。
　　白怜匆忙而去，她打算找颜月借点宝贝，再去师父那里拿点仙灵草。
　　只是才刚回到自己的房间她就发现自己被包围了。
　　站在前面的二师妹和三师妹。
　　守在窗边的是兔兔和四师妹。
　　在门口看戏的是五师妹和佟谣。
　　嗯？
　　怎么师父也来了。
　　白怜有些傻眼了，就听见二师妹用幽幽的声音说道：“师姐，刚才来找你的那个红头发女人是谁？”
　　淦？
　　哪怕再怎么迟钝白怜也意识到现在的情况很不对劲，光是那眼神就足够吓人了，更别说空气中萦绕的奇怪气氛了。
　　是谁，是谁把这消息传给几个师妹的？
　　白怜额头直冒冷汗。
　　这时候系统任务又冒了出来。
　　【任务一：我白怜一生行事，何须向尔等解释？不搭理师妹们！（完成奖励：极品灵器一息尚存灯）】
　　【任务二：推说那是一个前来看望自己的老友（完成奖励：八宝丸）】
　　【任务三：坦白从宽，抗拒从严（完成奖励：软功+9）】
　　【任务四：推说自己想救司云裳是因为司云裳救过自己（完成奖励：轻功+6）】
　　白怜：“……”
　　坏起来了！
　　最安全的任务的奖励竟然也有6点轻功。

第十五章 我白怜一身正气! 5k

白怜相信，假如这是一款以打铁闻名的游戏，那么她的头上现在一定挂着一个又红又刺眼的“危”字！
　　这时候最好的选择自然是……
　　赶紧跟着系统的提示选四啊，臭妹妹。
　　淦！
　　从四面八方投来的目光完全将白怜完全淹没。
　　那种感觉就和被百八十条触手围在一起玩弄一样令人心跳加速、气息不畅、浑身酸软。
　　好在最近她的脸皮厚了不少，终于从道德没有中学到了一点精髓。
　　因此，即便没有琉璃心的辅助，她也能勉强做到面对师父和一众师妹的围攻而面不改色。
　　“事情是这样的……”
　　白怜依着系统的提醒开始解释。
　　度仙门遇袭事件后师父对司云裳还是有一定了解的，但为了照顾师妹，她不得不先讲讲自己与司云裳的过去。
　　总的来说，那是一次纯洁无瑕，比白怜还要白的偶遇，光是听着就能让人身体里蓄满的柔水奔流而出！
　　“我救过她，但之后她又不顾自身安危助我脱离险境……”
　　白怜轻叹一声，满脸感慨之意。
　　她的眼眸就好似深邃的大海，波光荡漾不止，随时可能有大浪翻涌。
　　趁所有人的注意力都在她刚编的故事上，她偷偷打量起带头“作乱”的二师妹。
　　只见二师妹微低着头，眉头紧锁，面带忧色，深紫色的眸子恰如在暗夜里闪烁的宝石，令人心生怜意。
　　好，很没有精神！
　　白怜要的就是这种效果。
　　连二师妹都被她的故事打动了，在游戏中内心更敏感的其他人又岂会无动于衷？
　　原本她还想当一回加把劲骑士，最好是能把二师妹直接弄哭。
　　但她很快就又打消了这样的念头。
　　过犹不及啊，姐妹们！
　　谎言这种东西编得越多就错得越多，现在这种程度刚刚好，她只是稍微夸大了一下司云裳在度仙门遇袭事件中的作用，就算被拆穿了也不至于太过尴尬。
　　想到这，白怜握紧了白嫩的拳头。
　　“如今她遇到危险了，我怎能对她置之不理？”
　　她的目光透过窗框，似乎是在追逐诗与远方。
　　是啊！
　　萧锦瑟轻轻点起了头。
　　那位司姑娘的身世比她还要悲苦，她不由自主地就想起了自己的过往。
　　是白师姐将她从中困境之中带了出来，让她的人生不再只有黑夜，还多了白怜。
　　她确实很想将白师姐束缚在自己身边，把自己挤进白师姐的世界，将白师姐塞得满满的，再也容不下其他人。
　　但……
　　这终究只是情意绵绵时的不负责任妄想罢了！
　　她喜欢的白师姐才不是那种冷漠无情，随意践踏她人的大帝。
　　“去吧，师姐！”
　　萧锦瑟第一个开口，她抬起头来，眼眸中有异样的光在晃动。
　　紧接着四师妹、五师妹站了出来，力挺白怜。
　　见状，三师妹和兔兔在犹豫片刻后也都挺身而出。
　　无论白师姐做什么决定，先顶两下白师姐再说！
　　倚在门口鼓脸颊的佟谣无奈之下不得不认同白怜的做法。
　　只是纯洁的友谊罢了，其实也没什么好担心的不是吗？
　　她这样想到。
　　呼~
　　白怜暗暗松了口气。
　　刚才她是真的快要被吓尿了。
　　万万没想到这危机四伏的局面竟然被她轻而易举地破解了。
　　也不知道是因为她的茶道点的太高了，还是说现在6点轻功所代表的危险已不足为惧。
　　不想这么多了。
　　白怜上前一步，从二师妹开始每个人都轻轻抱一下。
　　她微笑着说：“我很快就回来。”
　　“嗯。”
　　因为涉及到魔宗强者，师妹们就算想插手无能为力。
　　【下次一定，下次一定可以帮上白师姐】
　　余缨拽紧了长袖中的双手。
　　她那温婉可人的面颊上透露着难以言说的坚定。
　　这和那些嘴上喊着下次一定，实际上下下次也不一定的人是完全不同的。
　　现在她的修为已经来到化神期，祖龙试炼也来到了第五层。
　　经历太阴之水的洗礼后，她所化的剑更是如流水般可以变成任何白师姐喜欢的形状。
　　可大可小。
　　可软可硬。
　　可长可短。
　　这世间就没有她模仿不出外形的剑！
　　外表的变化还在其次，她所化的剑如今还有了些特殊能力，那是她从祖龙试炼之中带出来，继承了祖龙之威的可怕力量。
　　余缨可以自信地拍打自己胸脯说她已经不弱于一把普通的中品灵器。
　　只待她再进一步，超越白师姐的那柄无垢剑，她就能常伴白师姐左右，任凭白师姐使用。
　　……
　　悄悄地白怜来了。
　　轻轻地白怜又走了。
　　院落门口，她停下来，回头冲着师妹和师父笑了笑。
　　【我要先去了！】
　　打过招呼后，白怜飞快地往山门走去。
　　她现在很赶时间。
　　一方面是觉得霓裳等太久了。
　　一方面是怕自己继续留在师妹们面前会不小心露馅。
　　但才刚从琼明峰下来白怜就想起自己忘记了很重要的事——
　　她还没去找颜月和师父讨要东西呢！
　　嗐。
　　犹豫了一下白怜还是转身朝朱颜峰走去。
　　事关自己的安危，谨慎无大错。
　　不明真相的颜月没有任何迟疑地将自己的宝贝掏出来放在白怜手上。
　　“这里有三张巡天符，一套断空含雪幻阵阵旗，还有不少丹药……你……应该能用得上。”
　　颜月别过头，不敢长时间与白怜对视。
　　她心里颇有些难过。
　　白怜送她圣水，她回赠白怜的东西的价值却远不及那圣水十一。
　　【我太菜了，我就是个废物】
　　唉。
　　倒不是颜月不想给白怜更多。
　　只是她身上上档次的东西就这么点。
　　谁让她只是个小小的合体期修仙者呢？
　　她已经将能挤的全都挤出来给白怜了，真的一滴也不剩了。
　　白怜就算把她当豆腐磨也磨不出更多东西来。
　　白怜的想法就没有那么复杂。
　　别说颜月已经倾其所有，就算颜月什么也不给她，她也没什么好说的。
　　从名义上来说颜月还是她师叔呢。
　　像她这么尊师重道的人又岂会在背地里暗戳戳地咒骂宗门长辈？
　　她只会心疼颜月！
　　“谢谢。”
　　郑重道谢后白怜便告辞离去。
　　她不打算再去找师父了，免得横生波折。
　　只是“我不去就山，山却来就我”。
　　刚从朱颜峰下来，白怜就在道旁看见一道熟悉的身影。
　　那“少女”倚靠在石柱上，身着朴素的淡蓝色长裙，白皙好似瓷做的肩膀稍稍外露，在胸间挂着的玉坠将那锁骨衬托得愈发清冽。
　　天空有细雨坠落，终被无形的伞盖屏退。
　　雨水顺着那“伞盖”边缘滚落，恰如成串的珍珠珠帘，在地面上刻画出几汪清澈如镜面的小水潭。
　　秋夜的风吹起，摇动水波，亦将蓝色裙摆微微上撩，便露出下边包裹在木屐中的一对珍馐似的玉足。
　　那一刻。
　　当注意到那双白袜早已被雨水浸润，呈半透明状紧贴在肌肤上，还不时往下跌落水珠时，白怜的心跳忽然停止了。
　　那……
　　不行了，她快要不行了！
　　白怜感觉自己被箭射中，这一箭轻而易举地戳中了她的弱点，让她差点丧失了行动能力。
　　这就是心动的感觉吗？
　　砰砰砰。
　　雷鸣声骤起。
　　若不是周围的景致满是古风，白怜几乎以为自己偶遇了在雨夜公交车站候车的少女。
　　她急忙吸几口气，让自己的脑袋冷却下来。
　　“师父。”
　　安岚站直身子，面无表情地转过身来。
　　她不说话，就直愣愣地盯着白怜。
　　良久，她迈动右足。
　　哒哒哒。
　　那是木屐踩踏在石板上发出的声音。
　　只是夜色颇浓，安岚并未注意到脚下有水坑。
　　伴随着啪的一声轻响，她整只右脚陷入坑中，顿时有了种若隐若现的朦胧感。
　　安岚眼皮微跳。
　　但她并未停下，而是当做什么都没发生走到了白怜面前。
　　于是。
　　一高一矮。
　　一“肥”一瘦。
　　一低头一仰头。
　　白怜就这样与安岚对视着。
　　看得久了她就觉得不安了，似乎有千万只蚂蚁在身上爬。
　　师父这不会是看出什么来了吧？
　　太吓人了！
　　必须赶紧找点事来分散注意力。
　　就就就……
　　有了！
　　白怜忽然蹲了下来：“师父，你的袜子湿了，我这就帮你……”
　　说话间她已经将师父的右足抓在手中。
　　“？”
　　“？”
　　感受着手心的冰凉与柔软，这回不止是安岚愣住了，就连白怜也愣住了。
　　【逆徒，你在干什么啊，逆徒？】
　　【完了完了完了，我怎么突然就对师父的脚下手了】
　　白怜慌得一比。
　　这种事想想就好了，可别真做啊！
　　现在她确实是把师父的注意力挪走了，但搞不好师父马上就会一脚踩在她的脸上，并对她施以极刑。
　　回过神来的安岚试图将脚抽出去，就在这时，不远处忽然传来说话声。
　　“师兄，交接的时间到了。”
　　“我再去这附近巡视一圈。”
　　有人要来了！
　　这里毕竟是朱颜峰的山口，石门下时常驻守着四个朱颜峰弟子。
　　安岚立刻将脚往外一抽，只是她用的力不大，一时间竟没能抽出来，反倒是在摩擦中将自己的力气抽去了大半。
　　好奇怪。
　　以前怎么就没有这种感觉？
　　“你别乱动！”
　　她慌忙对白怜道。
　　我没动！
　　白怜正要解释，安岚又说：“不许出声！”
　　要是这幅场景让其他人看去了，我马上把你……把你sh……了！
　　唔。
　　安岚极为勉强地撑起法术隐去自己与白怜的身影。
　　但她是完全不敢动了。
　　她生怕自己一动就会让法术破除，而自己也会因为力竭摔倒在地。
　　所幸白怜手上的力气比较大，她将脚稍稍往下一压，压进白怜的手心窝里，就找到一个牢固的支撑点。
　　但这样下去也不是办法。
　　等她的力气被白怜“吸”光了，她迟早会摔倒。
　　怎么办？
　　安岚感觉自己着火了。
　　这种事她还是第一次遇到，换做以前她早就一脚将冒犯自己的人踩碎了，可现在她却迟钝到无法思考了。
　　她只觉得自己越来越软，身体颤动得越来越厉害。
　　混账东西。
　　外面的那几个人怎么还不走，不仅没走，还走到了她和白怜面前。
　　滚啊，赶紧滚啊！
　　他们不会已经看到了吧？
　　没有了，她的一世英名没有了。
　　这度仙门看来已经没有存在的必要了，这白怜也一块埋了吧。
　　白怜总算醒了过来。
　　事已至此，这时候再把师父的脚赶紧扔出去岂不是显得自己心里有鬼？
　　笑话。
　　我白怜一身正气，正字甚至纹在了额头上，岂会对师父说出诸如“师父，我能摸摸你的脚吗”这种爆孝如雷的话？
　　她之所以抓住师父的脚，是因为她看见师父的袜子湿了，她打算帮师父将袜子烘干。
　　没错。
　　就是这样！
　　温暖的灵力从白怜的掌心淌出，安岚的身体又剧烈颤了一下。
　　不过这个过程并未持续太久，几息后白怜就将安岚的袜子烘干了。
　　她小心地检查了一遍，确认无误后才将师父的脚塞回同样被烘干的木屐中。
　　等那几个巡视的弟子走远后，白怜也跟着站了起来。
　　她面带浅笑：“师父，已经好了。”
　　好好好个锤子！
　　虽然右脚重新落在地上，安岚却还是感觉自己快坏掉了。
　　这感受就和突然陷入衰弱期一样，她实在提不起任何力气。
　　她盯着白怜，试图看穿白怜的本意。
　　然而她一无所获。
　　仿佛白怜真的只是为了替她烘干袜子一样，可这未免也太没大没小了。
　　徒弟怎么能摸师父的脚？
　　天理何在。
　　道德何存。
　　安岚快气得膨胀了。
　　她恶狠狠地瞪了一下白怜：“下不为例！”
　　白怜连忙点起了头。
　　下次一定！
　　哒哒哒。
　　安岚便这样慢悠悠地从白怜身旁走了过去。
　　她原本是想和白怜一起去“救”司云裳的，现在她已经没有这种想法了。
　　去啥啊，她现在走路都快走不动了。
　　一旦走快了就会弯腰驼背，不知道的还以为白怜对她的屁股做了什么呢。
　　师父，要有威严！
　　就这样威严满满地走回山洞好了。
　　白怜目送师父远去。
　　她将要转身时，一道声音忽然从大半身影隐没于黑暗中的师父口中飘来。
　　“你要寻求帮助，应当先来找我。”
　　“……”
　　似乎有种如青苹果般的酸涩在飘荡。
　　白怜微张着嘴。
　　师父这是……吃醋了？
　　“好。”
　　她点了点头，心头的缱绻旖旎在这一瞬间完全随风雨消散，只余下长久陪伴的淡淡感动。
　　冷如师父这样的人，内里也是温暖的。
　　她自己其实也差不多吧！
　　白怜转过身，与安岚朝着完全相反的方向走去。
　　秋夜浓，秋雨也浓。
　　白怜的心情其实挺复杂的。
　　她身前有一道槛，她可以大胆迈过那道槛，可以一旦过去了，就意味着她放弃了周围的一切，以后只能生活在那道槛里。
　　作为一个贪婪的人，作为一个有“大”梦想的人，她还想再努力拼搏一下。
　　从度仙门的山门离开时，白怜分明听见自己脑海中有人在喊——
　　【别去，前面可是修罗场啊！】
　　佛教言修罗场是帝释天与阿修罗争斗的血腥战场。
　　在新时代修罗场又被赋予了另一层意思。
　　但无论前面是什么修罗场，“欲壑难填”的白怜现在都不会退缩。
　　捅出一个未来！
　　“我们走吧。”
　　她对等候了好一会儿的霓裳说道。
　　霓裳没多说什么，她默默地在前边带路。
　　她只是觉得现在的白怜和刚才的白怜有了些许不同。
　　硬要说起来就是从容了很多吧。
　　这份从容让霓裳焦躁的内心也渐渐安定了下来。
　　在司姐姐口中，白怜是这世上最好的人，也是最厉害的人。
　　有她出面，这场闹剧应该很快就会结束。
　　白怜与霓裳的目的地是灵虚派所在的西黎山。
　　西黎山与河洛国同样坐落于东神州西北角，只是要更加深入，从属于西北连绵起伏的十万大山。
　　那是人迹罕见之所，毒瘴横生，凶兽横行，只有修仙者才能随意进出。
　　万年前，正道与魔道的平衡犹未建立，双方曾于此大战，有正道剑仙一剑斩破九重天，将西黎山一分为二，留下了声名远播的斩剑谷。
　　“司云裳姐姐最后一次露面就是在这里，那是三天前的事。”
　　霓裳伸手指了指密林中的水潭。
　　那水潭清澈见底，潭边设有青石，传言司云裳失踪前那天就曾在潭边浣足。
　　白怜微微皱眉。
　　三天对修仙者来说不长。
　　对现在的司云裳来说却一定非常漫长！
　　不过考虑到灵虚派、霓光山以及山海同悲阁的人现在还在四处搜查，司云裳应该暂时还算安全。
　　白怜说道：“你先回霓光山吧，有消息我再通知你。”
　　“那就拜托白怜帝君了。”霓裳鞠躬行礼。
　　她实力不济，留下来只会给白怜添乱。
　　而且她是偷偷从霓光山逃出来的，她若是在西黎山现身，肯定会引来更多麻烦。
　　待霓裳远去，白怜落在水潭边。
　　她试图找出司云裳的味道来，可惜没有任何收获。
　　但她也不是完全没有出路。
　　在水潭边站了一刻钟后，白怜就听见了细碎的说话声。
　　“还是没有任何头绪么？”
　　“那个女人非常擅长隐藏气息，毕竟是活了两千年的老妖怪了。”
　　两千年的老妖怪，这是在说司云裳吧？
　　尼玛的，哪老了，哪妖了。
　　当发现对方人不多的时候，白怜二话不说就冲了出去。
　　飞剑斩道，大杀四方。
　　西内！
　　将无垢剑收回来后，白怜身前已经躺着两个修为尽毁的魔宗弟子，其他人更是连尸体都未曾留下。
　　啪。
　　白怜一脚踩在其中一人的脸上，然后用脚开始搜魂。

第十六章 魔剑,斩我! 5k

搜魂之术不是什么高明法术。
　　至于施法的手段那就更加随心所欲了。
　　白怜之所以用脚，仅仅是因为她既想踩着对方，又懒得弯腰去迁就那几个人。
　　换做平时她自然不会用这种残忍手段。
　　要知道搜魂绝非小事，而是对肉体与神魂的极致折磨。
　　哪怕系统再怎么评价她没有道德，她身上也披着一层正道的皮囊。
　　那并非她所愿。
　　如果可以的话白怜当然更想当一个不会被人注意到的小透明，无需关注外人品评，只需由着自己的意愿活着。
　　只是现在她已经无法回头了。
　　在身边人的协力下，她浑身上下早已写满了字——
　　正字！
　　不过今时不同往日。
　　白怜很着急。
　　她迫切地想见到司云裳，她担心一息之隔就会化作永世之别。
　　她一着急就会做出一些出格的事。
　　比如直接抓住师父的脚，比如不由分说地将师父骑在身上，比如啵师父脸颊～
　　这等孝口常开的事都敢做，给本就坏事做尽的魔宗弟子上个酷刑其实也算不得什么了。
　　搜魂的结果并不理想，白怜依旧不知道司云裳的藏身位置。
　　但她也早做好了心理准备。
　　“他们若是知道那妖女的动向，我现在过来恐怕也没有意义了。”
　　信手将地上的人斩碎后，白怜起身朝远处飞去。
　　她走的路，是魔宗弟子的情报中司云裳有可能走过的路。
　　连绵不绝的山峦以及成片的山林让白怜想起与司云裳初见时的场景。
　　那是闹剧一般的相遇。
　　司云裳给她留下的第一印象就是“挺傻的”。
　　像那种即便被人卖了依旧会乐呵呵帮忙一起数钱的憨批。
　　但这个憨憨与其他憨憨不同之处在于她是铁杆白怜党！
　　明知自己陷入敌手，有可能遭受非人的凌辱，她还要在“陈露”面前吹白怜，恨不得把白怜吹上天。
　　于是白怜意识到司云裳并不是真的憨。
　　“她只是缺少人生经验，你看她这眼光不是挺好的吗？”
　　她想。
　　只要她这等经验丰富的老司机亲自调教几回，司云裳马上就会上道。
　　但白怜是老口嗨怪了。
　　她也没打算真把司云裳监禁起来调教。
　　她会和司云裳产生更深的联系，全因司云裳在向她表白后倒在了她面前。
　　【第一次】
　　在听见那句“我想和陈露少爷做道侣”后，白怜的心跳速度前所未有的快。
　　她第一次被人表白了。
　　啊↑啊↑啊↑啊↓
　　白怜感觉自己的弱点被人触碰到了。
　　她身体里浪潮澎湃，随时有可能喷涌而出。
　　这种感觉，就是心动的感觉吗？
　　白怜不是很清楚。
　　那时的她才刚恢复与游戏相关的记忆没多久，她是尊师重道的孝顺弟子，她对感情的理解全源自游戏剧情。
　　可还没等她与司云裳深入探讨这个话题，司云裳便轻飘飘地在她身前倒了下来。
　　似春风似薄雨似朝云。
　　这太突然了。
　　突然到她心肺骤停。
　　即便没有后续的树林相谈，白怜想她也不会再忘记司云裳。
　　遗憾这道伤疤几乎无药可医！
　　树林中，司云裳那一转身掀起的紫色莲华很美，但也只是在她心头加了一层砝码。
　　不过也得感谢那如同画卷般的一幕给回忆增添了色彩！
　　苍空之上，白怜俯瞰着脚下的山林。
　　微风吹拂，碧波荡漾。
　　这画面让她感到万分熟悉。
　　那天，司云裳就是在这样的地方与她道别。
　　她敞开心扉，没有任何保留，她说着似乎看得很开的话，但转身之际却张开了芰荷的翅膀。
　　“你看，这条路果然很难走吧？”
　　白衣飘飘的白怜朝着林中空地落去。
　　……
　　司云裳快要忘记自己逃了多久了。
　　侧膝坐在地上的她依旧保持着曾经的神秘与高贵。
　　但是在那将身子包裹得严严实实的紫色盛装之下，宛如冰雪般白皙的肌肤上早已爬满了骇人的伤口。
　　这让她看起来像一具随时有可能崩坏的玩偶。
　　其实身体上的伤势还在其次，真正威胁她生命的要数肌肤上印着的黑色烙印。
　　那是天魔法咒，拥有吞噬寿元，熔炼精血之效。
　　司云裳将大半修为用来压制天魔法咒，以至于她现在就连普通的合体期修行者也打不过。
　　“可恨。”
　　她低下头，用那被染成淡紫的修长指甲轻挠面颊。
　　原本水润的肌肤此时已变得粗糙浮凸。
　　司云裳知道，那是天魔法咒冲破她设下的阻碍，即将侵入她的识海。
　　她画出一面镜子。
　　镜中的她右脸颊上果然染了一团紫黑色的印记，乍看起来宛如盛放的花朵。
　　留给她的时间已经不多了！
　　一旦天魔法咒侵入识海，她就会丧失自我，沦为天魔傀儡。
　　她心头暗恨。
　　只要再给她半年，她就能顺利触发鸹风劫，到时候就算是身为魔道之首的山海同悲阁的阁主亲自前来她也不怕，除非那人动用仙器。
　　奈何……
　　司云裳万万没想到顾允之竟然会和域外天魔搞在一起！
　　他以魔血逆乱阴阳，填补神魂空缺，又重塑肉身，将自己彻底变成了域外天魔的形状。
　　司云裳更没想到顾允之竟然能一眼认出自己，哪怕她当时藏在队伍的末端。
　　【你就算化作灰我也忘不了你身上的骚气】
　　骚你妈骚！
　　司云裳别提有多生气了。
　　白怜若是听了这话，对她产生误会，那还得了？
　　就在她愤怒时顾允之攻了过来。
　　起初她并未将顾允之放在眼里，废物就是废物，就算成了域外天魔的狗依旧是废物。
　　谁曾料顾允之不仅献身于域外天魔，还与山海同悲阁玩得欢快。
　　被“前后夹击”的他面露丑态，却也有了足够的嚣张本钱。
　　他牵制住司云裳，然后在关键时刻召唤山海同悲阁的帮手发动偷袭。
　　魔宗之人嘛，讲武德反倒是稀奇之事了。
　　身中天魔法咒的司云裳哪怕再怎么愤恨也不得不选择弃战突围。
　　只因这是一次没有任何征兆的偶遇，她终究还是顺利地逃出了灵虚派。
　　但随后山海同悲阁不知发了什么疯，竟然调动大批高手前来追捕她。
　　在那些人的围追堵截下，司云裳数次落入绝境，又数次从绝境中闯了出去。
　　但……
　　“人是有极限的。”
　　她再怎么撑，也要撑不住了！
　　她马上就要丢掉一切，投入死亡之中。
　　啪。
　　司云裳仰躺在地上。
　　她双膝微曲，双手无力地垂落着。
　　今天天气不错。
　　和那天与白怜道别时并无二致。
　　林间的风吹起她的长裙，犹如莲花摇摆。
　　她明明醒着，却在做梦。
　　她梦见她在花海中翩翩起舞，而白怜盘腿坐在旁边吹笛。
　　她梦见她在灯下缝补破旧的衣裳，而白怜在桌边奋笔疾书。
　　她梦见她在路口挥手，而白怜背负弓箭笑着远去。
　　哦。
　　对了。
　　司云裳想起来了。
　　她其实只是将她幼时看见的父母的经历转嫁到自己和白怜身上了。
　　但这样也挺好的不是吗？
　　司云裳闭上眼睛。
　　清贫的生活总比如今求而不得的空虚寂寞要来得好。
　　她紧紧抱住自己的胸，这样才感受到一丝被填满的喜悦。
　　师父说她命格有异，只有不陷于感情才能斩出这世上最凌厉的剑。
　　如今她早已变换了身份，兜兜转转数年，却依旧走不出那个圈。
　　或许，这就是命吧。
　　天地于她如囚笼，从生下来那一刻起，无论她怎么挣扎，她的结局都不会改变。
　　但是司云裳很庆幸。
　　她挣扎了。
　　然后她看见了与往昔完全不同的风景。
　　那风景……
　　却是极好的。
　　好到她重新有了牵挂。
　　虽九死而无悔矣！
　　余下的只是一些含着咸味的遗憾了。
　　司云裳现在就是后悔，当初她怎么就没有大着胆子摸摸白怜的★呢？
　　可惜，再也没有机会了。
　　在一个无人的地方，她孤独地来，孤独地去。
　　她有种想哭的冲动，早知道她就不当什么芰荷了。
　　假装忘记过去，以司云裳的身份活下去，就算最后她同样得不到白怜，但至少她不会死，她还能远远地看着白怜。
　　她真傻，真的！
　　啪嗒。
　　水珠滚落。
　　是哭了吗？
　　司云裳伸出舌头想要将泪珠舔干净，但她并未舔到泪珠，反而舔到了一处如牛奶般滑嫩，又如冰块般寒冷的地方。
　　嗯？！
　　她的舌头绕着那儿打了个转，然后她猛地睁开双眼。
　　映入眼帘的是一张靠得极近的脸！
　　司云裳一时间无法看清那张脸的全貌，但从舌尖上散发的微光，以及空气中萦绕的味道她就得出了答案。
　　“白怜！”
　　错不了！
　　那气味她不知道偷偷闻了多少回了，哪怕把白怜泡在女人堆里，她也能瞬间将白怜找出来。
　　“这是梦吗？”
　　人生不相见，动如参与商。
　　今夕复何夕，共此灯烛光。
　　在临死之际能看见如此真实的梦，倒也不算特别遗憾了。
　　司云裳的身体里燃起了一团火，用力将身体往上一顶。
　　她想要起身。
　　决定了。
　　今日，她虽死，她也是曾经搅乱东神洲魔道风云的芰荷，而非在无人的角落孤独逝去的司云裳！
　　但她不起来还好，一起来膝盖就顶在了白怜的大腿上。
　　我做你个鬼的梦！
　　砰——
　　白怜一记手刀打在了司云裳的脑袋上，将司云裳给压了回去。
　　但错已铸下。
　　晶莹的口水粘着在她眼角的★上，在星光的映衬下显露出极为诡异的桃色qi息。
　　呸呸呸。
　　白怜一脸嫌弃的将口水擦掉。
　　她运气极佳地找到了司云裳，刚才正跪坐在司云裳身边，认真地检查脸颊上的奇怪纹路。
　　结果倒好，她在那干正事，司云裳在她身下干坏事！
　　你舔也就罢了，舔着舔着竟然还画起了圈，你以为你是在吃冰棍呢？
　　也就是这里不怎么安全，不然白怜一定要给司云裳一点颜色瞧瞧。
　　臭妹妹，时代变了，现在十个你轮着上来也休想干翻我！
　　“你……你怎么在这？”
　　好半晌过后司云裳才从震惊之中回过神，她意识到这并不是梦。
　　她的心情极为复杂。
　　惊喜？
　　很特么惊喜，她本来都已经做好在天魔法咒入脑之前与顾允之等人拼死一搏的打算了。
　　谁想到她心心念念地白怜就这样出现了，她还更进一步的实现了摸白怜★的愿望。
　　真好啊。
　　要不是白怜按住了她的肩膀，她还想再舔两下。
　　羞涩？
　　不存在的！
　　除了惊喜司云裳还感到不安。
　　她不担心白怜的安危，以白怜过去所展现出来的实力，外边那些追捕她的人岂会是白怜的对手。
　　她只是在为自己的现状而感到神伤。
　　“是不是很丑？”
　　司云裳说罢便别过头去，不让白怜看她的右脸。
　　白怜眼前立刻浮现出新的选择。
　　【任务一：告知司云裳自己是如何找到这来的（完成奖励：极品灵器燎日枪）】
　　【任务二：压住司云裳，憋说话，吻她！（完成奖励：秘药小庭花露泣浓春）】
　　【任务三：“丑什么丑，别婆婆妈妈了，赶紧跟我离开这里。”（完成奖励：硬功+7）】
　　这选项还用细想？
　　以后有的是时间，现在何须费力向司云裳解释。
　　至于任务二倒是挺符合黄油主题的，老司机们肯定都喜闻乐见。
　　但是别闹了。
　　哪怕白怜再怎么勇，她也做不出在万军从中对着司云裳七进七出的事来。
　　因此她一把将司云裳的脸掰正，轻喝道：“丑什么丑……”
　　司云裳微怔：“真的不……”
　　白怜径直凑到她面前，用食指指着自己的★说：“丑吗？”
　　司云裳摇头。
　　“那不就完事了？”白怜撇了撇嘴，“我这里不丑，你那里也不丑。”
　　司云裳默然。
　　这是在安慰她吧？
　　魔宗妖女身上的伤痕又怎能与圣人的象征相提并论。
　　“先吃下去。”
　　此时，白怜忽然将一枚药丸递到司云裳面前，紧随而来的还有指甲盖大小的一“瓶”水。
　　司云裳：“这是什么？”
　　“三元复灵丹，以及太阴之水。”
　　“太阴之水？”
　　司云裳的注意力落在后者上。
　　她听说过。
　　不行！
　　她摇头拒绝，这太贵重了。
　　白怜将东西硬塞到司云裳手中：“拿着！你急什么，我水夕……”
　　那个多字说了一般她就改口了。
　　“我还有很多。”
　　确实，被师父挤出来的那些太阴之水还没用完，剩下了近一半。
　　毕竟师妹们实力不强，没办法喝太多。
　　司云裳只能勉强接受白怜的好意。
　　她眸光流转。
　　明明她与白怜之间仅隔着半寸，她却觉得那是一道无法逾越的高墙。
　　人，可以改变过去吗？
　　她想当个干净的人。
　　当司云裳在服用太阴之水时，白怜说：“真有你的，居然跑到这么显眼的地方来。”
　　司云裳低声道：“我已经没多少时间了，就算躲也无用，相对其他地方而言，这里更舒服。”
　　“这是魔咒？”
　　“是，天魔法咒。”
　　“要怎么治？”
　　“不知道。”
　　那就麻烦了。
　　白怜微微皱眉，在这方面她也没有经验，甚至远不如司云裳。
　　太阴之水尚且无法驱逐天魔法咒，那她身上也没有别的神物了。
　　系统奖励的太素神灵丹显然是不行的。
　　没办法，只能去找师父了。
　　上回是师父指点她救下司云裳，这回……
　　只希望师父打她时下手轻点，嗯，最好不要使用冷暴力。
　　不然她可就要抱住师父的脚不放了啊！
　　“走吧。”
　　白怜直接将司云裳抱到了自己背上。
　　她的身高并不比司云裳差多少，因此做这事时轻轻松松。
　　不过这期间还是出了些意外，因为司云裳很不安分，一直在挣扎。
　　“别乱动！”
　　白怜拍了一下司云裳的屁股。
　　啪！
　　声音清脆悦耳。
　　司云裳身子迅速绷直。
　　她用力向后仰，生怕自己的胸压住白怜的后背。
　　“……”
　　白怜停下了脚步。
　　很奇怪。
　　“你真的是司云裳吗？”她忍不住问了出来。
　　“我……”
　　“我认识的司云裳大胆直率，总想将我带回灵虚派，即便是在琼明峰，也毫不畏惧地想和我贴。”
　　司云裳默不作声。
　　因为那时候她不知道白怜的身份如此高贵。
　　当她再想去寻找时，她无论如何也无法从白怜身上找到“陈露”的影子了。
　　白怜身上的光芒太过耀眼。
　　她就像太阳一般，融化了世间所有的黑暗。
　　司云裳虽然心里还期待着，但真遇见白怜后却不敢再去碰白怜。
　　“算了，等下再说这事吧。”
　　白怜背着司云裳朝西黎山外飞去，为了避免引起其他人关注，她并未直接划破空间。
　　这正是即将入夜之时。
　　西边橙红的太阳在群山起伏间若隐若现，飞鸟成群，渐次回巢。
　　白怜的期待终究还是落空了。
　　“芰荷！”
　　怒吼声从旁边传来，一息过后，十几道身影从远方飞了过来。
　　这些人里不乏渡劫期强者。
　　但是……
　　就这就这？
　　白怜的修为已经来到合体巅峰，基本功更是全面拔高到渡劫期水准。
　　她觉得这应该是她近期经历的最轻松的战斗（确信）。
　　来战！
　　无垢剑飞射而出，白怜无所畏惧。
　　纵然背负司云裳，需一手托着司云裳的屁股，她今日也要无敌于西黎山！
　　但就在这时，白怜忽然察觉到一股湿热在自己脖子上淌过。
　　她一个激灵就松开了司云裳。
　　司云裳收回舌头，仿佛什么事也没有发生一样：“让我自己来吧。”
　　伟光正的白怜不该与一个坏事做尽的魔女扯上关系。
　　她伸出右手，从飘飞的无数紫蝶中抽出一把剑。
　　魔剑，斩我！
　　司云裳向前迈出一步。
　　就如同踏进了异空间般，漫山的绿树消失不见，取而代之的则是成片紫色莲花。

第十七章 我替你杀了他!

从脖颈被舔的惊愕中回过神来后，白怜伸手拭去脖子上粘着的晶莹液珠。
　　妖女不愧是妖女，仅靠着舌头就差点让她破防了，比师父那种啥都不懂还喜欢不懂装懂的菜鸟不知道高到哪里去了！
　　白怜仰起头，远望那在黄昏映照的天空下如紫色绸缎般飞舞的紫影。
　　还没等她有所行动，忽然有声音落入她的识海。
　　“不要过来！我……一个人就能解决他们。”
　　那是司云裳的声音。
　　但与往昔不同的是，这声音中带着几分难以言明的颤抖。
　　白怜摇摇头：“别逞强，我们现在是在逃跑，对付这些人，还是速战速决比较好，让我……”
　　司云裳不客气地打断了她的话，只是这番话着实令人有些摸不着头脑。
　　“我张开了领域，所以他们看不见你。”
　　“？”
　　“你先走吧，到西黎山外去，等杀掉他们，我再来找你。”
　　“……”
　　白怜忍不住翻白眼。
　　就算你拿屁股对着我，也不至于说这些莫名其妙的屁话吧。
　　“赶紧到我后面来！”
　　她轻喝一声。
　　大罗五亿法身真诀运转之际，她身体周围已经荡漾起清澈的水波。
　　无垢剑化作万千水滴从她胸上洒了出来，最终汇聚于她的手心。
　　那晶莹剔透的剑此刻杀机暗藏，甚至还隐隐带上了一丝血色。
　　这时的白怜看着就像护仔心切的妈！
　　司云裳忽然尖叫一声：
　　“不要！”
　　似乎是觉得这一声太过尖利，难免让人觉得生疏，她的语气又马上转为柔弱，甚至还夹带着点哀求。
　　“你先走吧，就这一次，让我自己来。”
　　白怜摇头。
　　司云裳越是这么说她越不会走。
　　此时的西黎山有多危险系统已经通过任务告诉她了。
　　她岂能放着看起来明显不对劲的司云裳不管？
　　她才不是某些故事里明明察觉到不对劲却非要找两个借口安慰自己，出事后又自怨自艾的憨批。
　　“你……”
　　司云裳急得说不出话来。
　　面对越来越近的顾允之等人，她又无法回头去赶白怜。
　　局面似乎就这样僵持住了。
　　最后还是白怜及时打破了沉默：“你在害怕什么？”
　　她看见了。
　　正面的司云裳手握魔剑斩我，千万紫蝶绕她而舞，她身上有无数紫光流转，纵然脸颊上有一道黑色印记，也只是将她衬托得更加冷艳与高贵。
　　可背后的司云裳就像被人欺负的小媳妇一样，她的腿在颤抖，她的手在颤抖，她的剑也在颤抖。
　　【我在害怕什么？】
　　司云裳一愣。
　　她绝不是畏惧死亡。
　　死过一次的她早已看淡了生死。
　　她也没有被仇恨控制。
　　早在扼断师父脖子的那一天她就已经报了大仇。
　　她更不会对顾允之感到害怕。
　　她心中的骄傲就与身上穿着的衣服一样毫不内敛，两千年前她可以将顾允之踩在脚下，两千年后她依旧可以。
　　她只是，只是害怕自己与白怜之间形成的鸿沟。
　　当听说这世上有个叫做白门的组织时，她心里剩下的只有恐惧。
　　黑与白并非不能相融。
　　可一旦融合在一起，就会变成灰色。
　　司云裳不愿用自己身上的污浊去玷污已如太阳般耀眼的白怜。
　　她也害怕白怜看见她那姣好的面容下藏着的丑恶。
　　于是。
　　她坚定地摇起了头：“不能让他们看见你和我在一起！”
　　似乎是在对自己说，又似乎是在解释。
　　白怜问：“为什么？”
　　“你是圣君，而我是灵虚派的魔头，圣君……不该与魔头有深入交流。”
　　司云裳咬了咬牙不再说话。
　　傍晚的风渐渐吹散了白怜手心握着的无垢剑。
　　飘飞的水珠啪嗒敲打她的面庞。
　　她张了张嘴，又握了握手。
　　什么也没说出来，什么也没捞着。
　　但是……
　　除了一开始有一些错愕外，白怜并未感到伤心。
　　她的嘴角微微上挑，反而卷起了含蓄的笑。
　　她轻抚着脸颊上的水珠，那似乎是从司云裳身上揩下来的，她还能感受到微热。
　　这就是被魔宗妖女包容的感觉吗？
　　她想去爱了！
　　白怜那有些纷乱的内心渐渐冷静了下来。
　　仔细想来她与司云裳已经相识三年，可她还是第一次站在司云裳背后。
　　在此之前，她每次与司云裳接触或交流时都会以一种无意间散发出的“高傲”气息将司云裳压在身下。
　　那并非白怜所愿，但事情就是这样发展的。
　　只能说在搞姬这方面，她或许天生就带着“仌”属性。
　　对司云裳而言那想来不是什么好的体验。
　　毕竟。
　　白怜觉得自己还挺“重”的。
　　如今司云裳无意间将自己的后背袒露给她。
　　从这个角度贴上去后她与司云裳之间将再无任何阻隔，她只需稍稍往前一探就能轻而易举地突入司云裳的内心深处！
　　那种感觉……
　　总之就是非常奇妙！
　　“别说这些没用的话了。”白怜道。
　　她微眯着眼睛。
　　笑死！
　　圣君不该与魔头有深入交流？
　　你看我像圣君么。
　　再说了，就算我真的是圣君，我在收到消息后第一时间就跑到这里来，不就是已经告诉你我的答案是什么了吗？
　　愚蠢的魔女哦。
　　我不仅要和你深入交流，还要和你有身体上的深入交流！
　　白怜打算很帅气地上前一步将司云裳拉到自己身后。
　　这一招在对付师妹们时非常有效，司云裳的性格与师妹们完全不同，但她现在的心境与当初的师妹们并无太大区别。
　　不过她的行动遇挫了。
　　【任务一：拉着司云裳一起跑（完成奖励：极阳之炎）】
　　【任务二：代替司云裳出战（完成奖励：百花抄）】
　　【任务三：什么都不做，静观时变（完成奖励：轻功+7）】
　　白怜的目光迅速在任务奖励扫过。
　　极阳之炎名字类似太阴之水，品质上倒是要差上很多。
　　但就算差的再多，它也是不弱于极品灵器的凡世宝物，如果把它交给二师妹，将能在短时间内使二师妹突破至化神期。
　　百花抄是一门独特的妖族修行功法，弱于交战，长于治疗，是以“奶妈”为目标的修仙者的上上之选价值同样不下于极品灵器。
　　至于7点轻功……
　　这个就没什么好说的了。
　　风险对白怜来说尚在可控范围之内，只是任务内容让白怜一时间难以下定决心。
　　眼看着顾允之等人的呼声已经来到近前，她最后还是一咬牙先选了三。
　　在丹药与太阴之水的辅助下，司云裳的实力尤甚受伤前，短时内肯定不会遇到太da麻烦。
　　就算她真的落入下风，白怜也有足够的时间去救她。
　　在做出选择后，白怜立刻睁开那只银色的千幻真眼。
　　一息间她的眉发皆化作雪色。
　　与过去不同的地方在于，这回她的变化并未影响到周围环境。
　　她以过去之主领域为雪丝长袍将自己凹凸有致的身体紧紧包裹起来。
　　细看起来就和穿了白色紧身衣一样。
　　但除非是有修为境界远胜于她的人降临，又或者是有人摸到了她，否则她绝不会暴露。
　　走了吗？
　　司云裳感觉不到白怜的存在了。
　　她松了口气。
　　但在松气之余她又忽然感到一阵失落。
　　白怜竟然就这样走了！
　　她……她就不能再坚持一下吗。
　　哪怕再说两句谎话哄她高兴也好。
　　“终归还是我在她心里并不重要。”
　　司云裳自嘲似的笑了笑。
　　她捏紧手中的魔剑，望向顾允之等人的眼神已如剑刃一般冷厉。
　　无论目的是什么，想杀我，就得做好被我杀的准备！
　　“小心点，我在这里等你。”
　　忽的，一道熟悉的声音蹿入司云裳的脑海中。
　　白怜？！
　　她连忙回头，什么也没看见。
　　但她知道白怜就在附近。
　　这……
　　司云裳不知道这算不算好消息。
　　她只知道白怜一句话就将她塞满了，让她有种仿佛有什么东西要出来了的异样感觉！
　　白怜目送司云裳转过身去。
　　紫色裙裾飞舞。
　　那纤细的身姿尽显妖娆。
　　夕阳下。
　　她看见司云裳迎着数道凌厉的“芰荷”，向前迈出一步。
　　这一刻，如洪潮般的紫色光芒自斩我剑上迸射而出。
　　紫色的帷幕铺天盖地，就连日光也退避三舍。
　　“顾允之！”
　　司云裳轻喝一声，她又向前迈出了第二步。
　　在她身旁翩翩起舞的千万只紫蝶瞬间变得凶暴起来，如同嗜血的群鲨随着有可能将对面的青面男子淹没。
　　这就是当年那个震荡东神洲的魔女的姿态吗？
　　天地无颜，风水不转！
　　只有死气森森的寒意扑面而来。
　　即便是吞纳了天魔之血的顾允之也不禁色变。
　　司云裳明明已经中了天魔法咒，为什么实力反而比前几日更强了？
　　不。
　　现在不是想这种事的时候了。
　　他之所以追杀司云裳可不是为了什么昔日恩怨，他只是想要司云裳的身体。
　　千万年来，整个灵虚派只有司云裳一人将《灵虚铸圣》推演到极致，凝聚出真正的灵虚圣体。
　　就是山海同悲阁阁主这等可掌日月星辰的大能对这具身体都垂涎不已。
　　顾允之喊道：“芰荷，念在你曾经对灵虚派有大功，你今日若能主动舍弃肉身，并废除灵虚铸圣，我就放你一条生路。”
　　他不想与司云裳交手。
　　一方面是司云裳实力很强。
　　另一方面则是因为他不想伤到司云裳的身体，就算是普通的磕磕碰碰也不好。
　　“呵。”
　　司云裳的回答是一声简单干脆的冷笑。
　　她甚至懒得去说羞辱顾允之的话。
　　一条狗罢了，他身后的主人才是需要关注的对象。
　　这番作态如尖针般扎疼了顾允之：“给脸不要脸，那就别怪我不客气了，结阵！”
　　霎时间围在他身旁的灵虚派成员四散分开，将司云裳团团围住。
　　他们手中各执数面阵旗，挥舞之间黑色流光互相传递，布成惊世之阵眨眼间就将司云裳释放的紫光圈禁在囚笼里。
　　但是司云裳不害怕。
　　她从不畏惧战斗。
　　尤其是当白怜正站在她身后的时候。
　　师父说她的剑不该沾染感情，因为那将会成为她最大的破绽。
　　“只有无情的芰荷才是最强的芰荷！”
　　可最后她还是被感情捕获了。
　　确实。
　　就像师父说的那样，与其他人相比，她身上的漏洞多了一个。
　　但师父并没有全部算对。
　　她从未想过要当天下第一！
　　她是被仇恨驱使的野狐，成为天下第一是她用以复仇的工具，而不是她的目的。
　　大仇得报后，她早就没有了执念。
　　所以她可以心甘情愿地接受将自己捕获的人比自己更强。
　　她不争上下，她只求欢愉。
　　没错。
　　她是多了个漏洞，但那又怎样？
　　那个漏洞被白怜填满了，觊觎她的人倘若连她都打不过，又何谈去通过对付白怜来挟持她呢？
　　“什么狗屁阵法！”
　　紫色流光飞逝。
　　司云裳手持斩我剑在阵法中心闪转腾挪。
　　她的步法诡异难觅踪迹。
　　她如同随意摇摆的紫色莲花令人捉摸不透。
　　当她再次现身时，她以带着可以撕碎山河的惊人之势一剑斩在了一面阵旗上。
　　刹——
　　剑光斜飞，领域运作。
　　在无数次切割后，手持阵旗之人连残魂都不曾留下便化作了渣。
　　“一个！”
　　司云裳开始计数。
　　她想顾允之弄错了一点。
　　来自灵虚派的人确实很了解她的实力与战斗方式，可以有针对性的对付她。
　　但她又何尝不了解灵虚派成员的弱点呢？
　　大家都修行灵虚铸圣，相较而言，她站的位置更高，看得东西也更多。
　　就比如眼前这个人。
　　你手少阳三焦经灵力运转不畅，灵虚斩道决修行不精，脚步虚浮，反应迟钝，没一处地方拔尖，就凭你也想与我交手？
　　剑落而鲜血四溅，神魂嘶吼。
　　司云裳无需再看，收剑转身朝下一个目标飞去。
　　“两个！”
　　这时顾允之的提醒声才姗姗来迟：“小心！”
　　但为时已晚。
　　声音的速度对司云裳来说太慢太慢了。
　　那个心字刚落下时，她的斩我剑已经沾染了新的血液，变得愈发妖异。
　　“三个！”
　　司云裳轻瞟了顾允之一眼。
　　她身后鲜血喷洒如同盛放的彼岸花。
　　顾允之目眦欲裂，他不敢轻举妄动，他知道自己不是司云裳的对手，因此他一直在等。
　　一直等到司云裳念出“七个”时，一直等到他布下的阵法马上要破除时。
　　紫色的天空忽然被降落的火雨划破。
　　一道博大宛如山峦的巨大身影显露出来。
　　那人乍一现身，飘飞的血水便如同找到了上神，纷纷奔涌过去，在那巨人身前“跪伏”。
　　巨人眸光一转，里面似乎写满了沧桑轮回，天地都为之安静，日月更是完全不见踪影。
　　他似乎是在以行动告诉在场所有人——
　　【我就是这天！】
　　司云裳像中了定身术一样僵住了。
　　如今实力强过她许多的白怜也皱起了眉。
　　很强。
　　这个人甚至强的有些过分了。
　　即便那两头海兽也不曾给她这么大的压力。
　　不过压力大归大，白怜倒也不是特别怕。
　　这巨人强的是“势”，仿佛穿越万古而来的庞大的势，他的实力可能并不像外表看起来那么恐怖。
　　巨人先看了看司云裳，最后目光落在白怜身上。
　　“想不到白怜帝君竟也在这，真是幸会。”
　　“嗯？”
　　顾允之瞪大眼睛。
　　然后他就看见白怜从虚无之中缓缓现身。
　　白怜为什么会在这？
　　不。
　　这种问题不重要了。
　　“！”
　　草。
　　顾允之下意识地后退一步。
　　他们是魔，而白怜是正道楷模，他们天生对立。
　　这可是能斩九劫散仙的白怜大帝！
　　若不是山海同悲阁阁主的分身骤然降临，他刚才恐怕已经走到鬼门关了。
　　顾允之冷汗直流。
　　他只觉得白怜如山岳一般厚重，尤其是在看见白怜挺起的胸口后，他就感觉自己压力更大了。
　　他……
　　他怎么可能顶得住。
　　跑，得跑！
　　那巨人及时发声，安抚住了顾允之的情绪：“我在芰荷身上闻到了白怜帝君的味道。”
　　白怜的反应不算激烈。
　　毕竟司云裳喝了从她身体里流出来的太阴之水，有她的味道再正常不过了。
　　但司云裳却被刺激到了。
　　她认出了巨人的身份，她也知道自己已经跌入绝境。
　　不。
　　她身上怎么可能会有白怜的味道。
　　她和白怜不熟，两人没有任何关系！
　　她想解释两句，但巨人根本不给她开口的机会。
　　如洪钟奏响般的声音落下：“白怜帝君莫不是和我一样也是来追杀这恶贯满盈的女魔头的？”
　　“……”
　　白怜张了张嘴。
　　你们怎么有脸说这话？
　　哦。
　　也对，你们本来就没有脸。
　　司云裳预感到了不妙，她扑上前去想阻止巨人，然而回应她的是从天而降的血色巨爪。
　　轰隆！
　　白怜立刻舞一道明月将那巨爪击碎。
　　巨人也不恼，他只是笑着说：“芰荷本是灵虚派掌门，为了当上掌门，她犯下了无数罪恶。”
　　“？”
　　白怜眨了眨眼睛。
　　老实说她对司云裳的过去还挺感兴趣的。
　　她从梦里看到的东西太少又太散了，她只知道司云裳过得很不如意，比在星罗坞求活的四师妹还要惨。
　　可司云裳不这么想。
　　她握紧斩我剑。
　　不要！不要说！不能说！
　　她舞动万千紫蝶试图阻止巨人，却无济于事。
　　巨人大笑道：
　　“为了在排位战上取胜，她下毒废掉了师兄的修为，还偷袭师妹将起手脚打断。”
　　“为了夺取秘境宝物，她故意诱发兽潮，将同门师兄弟全都害死。”
　　“为了获取完整的灵虚铸圣，她不惜陷害宗门执事勾连外宗，并在事后将那执事残忍杀害。”
　　“为了……”
　　别说了别说了！
　　司云裳的身体剧颤起来。
　　她就像一颗洋葱，被一层层剥开展露在白怜面前。
　　只是她这颗洋葱黑的已经找不见半点纯良了。
　　这不是她想看到的。
　　她极力避免白怜知道她的过去，就是因为她的过去没有半点值得称道的地方。
　　要知道白怜尊师重道，友爱同门是出了名的！
　　她所做的任何一件事在白怜看来应该都是不可饶恕的。
　　被白怜看光了的她还有什么资格继续留在白怜身边。
　　不要不要不要不要……
　　司云裳的大脑在颤抖，她不想看到白怜嫌弃甚至是憎恶的眼神。
　　“为了树立威势，她百般羞辱传位于她的前掌门，将其修为尽数废去，贬为看门弟子。”
　　“为了让自己没有弱点，她连自己的师父都杀了。”
　　“因为灵虚派对她而言成了鸡肋，她就毫不犹豫地叛出灵虚派。”
　　“在东神洲行走时……”
　　巨人越说越来劲。
　　他知道白怜与司云裳有交集，而他又不想和白怜交手，所以他就开始揭司云裳的短。
　　你白怜身为天圣生人，岂能放任这欺师灭祖、残害同门的恶徒行走世间？
　　就算你不杀她，也不该阻止我们杀她，不然这世间之人的嘴怕是不好堵啊。
　　白怜皱起了眉，而司云裳则目光涣散。
　　这反应正是巨人想要的。
　　如果这能一举摧毁司云裳的心智，那他接收司云裳的身体就更轻松了。
　　白怜确实有些懵。
　　卧槽。
　　司姑娘一路走来竟然这么凶险吗？
　　可听着听着她又觉得不对劲了。
　　杀师那段的理由就尼玛离谱，合着你这狗日的是在骗我？
　　她将目光投向司云裳。
　　司云裳像被刺到弱点一样后退。
　　别过来。
　　她不停地摇头。
　　不要看我，不要看这么难看的我！
　　司云裳本就敏感的心被戳得千疮百孔。
　　尤其是在发现白怜的眼神里充满异色后，她更觉得自己的世界变黑了。
　　她恨自己。
　　她为什么会那么肮脏？
　　她只是想活着，可这改变不了她做过那些事的事实。
　　情绪剧烈波动时，天魔法咒开始迅速朝她的识海蔓延，对她的情绪影响也越来越大。
　　白怜还是走过去了。
　　一步，两步，越来越近。
　　巨人微笑着。
　　好。
　　好极了！
　　白怜的速度很快，司云裳退无可退。
　　“别过来……”
　　她声音沙哑。
　　白怜道：“那些事……”
　　司云裳拼命摇头，嘴上说的却是：“都是我做的，都是我。”
　　不是。
　　白怜又上前一步。
　　她不想问这个，她只想用实际行动告诉司云裳。
　　其实……
　　白怜一把抱住司云裳，她抱得很用力，即便当着众人的面，也在用球挤压司云裳的球，双手还陷进了司云裳的屁股里。
　　最后，她凑过去，轻轻一口将那耳垂含在自己嘴里。
　　温暖且令人迷醉的香气吹拂在面颊上。
　　司云裳石化了。
　　万籁俱寂，她只听见那句：
　　“我替你杀了他！”
　　“？ذذ؟？?¿؟”

第十八章 大道磨碎一切!

那是一汪看不见底的深水。
　　从很久前司云裳就发现自己已经被逼到了水潭边。
　　她想逃脱。
　　但她逃不掉。
　　因为那不是真正的水潭，那是由她的恐惧、担忧与后悔凝聚而成的囚笼。
　　水潭之外全都是白怜。
　　放在平时，这绝对是一件令人性奋不已的事！
　　但现在司云裳只感到绝望。
　　那不是她可以触碰的人。
　　她与白怜之间的差距太大了，这不仅仅是实力与身份上的巨大差距。
　　她是黑的。
　　白怜是白的。
　　她怎能用自己的身体去污染白怜？
　　司云裳试图掩盖自己的过去，她觉得最好的结局就是她与白怜因为一些意外而成为陌路人。
　　这样一来她虽然会很难受，但至少在白怜眼中她还是干净之人。
　　可她终未能如愿。
　　她的过去被人无情地剥开，血淋淋地展示在白怜面前！
　　其实那些话说得不全对。
　　掌门阻挠她成为掌门，还联合长老暗害她，所以被她废掉了。
　　师父残害她的家人，设计了她的一生，所以被她掐死了。
　　但不可否认的是，她确实做出了欺师灭祖之事。
　　哈哈……哈哈哈哈……
　　司云裳不禁惨笑。
　　在白怜眼中她彻底不干净了。
　　明明不久前白怜才安慰她说天魔法咒不丑。
　　这才过了一刻钟，她就用自己的过去告诉白怜——
　　【是的，天魔法咒不丑，但我自己是个丑陋的人！】
　　司云裳想起了白怜与琼明峰首座安岚的关系。
　　外人都说安岚收了个好弟子。
　　【真是走了狗屎运啊！】
　　【乖乖，让一个仙帝对自己执师礼，人生最大的成就莫过于此吧】
　　【混账东西，为什么白怜不是我徒弟？】
　　【我对弟子的要求不高，她修为差点资质差点都没问题，只要能像白怜这样孝顺就好了】
　　【建议将白怜与安岚的事迹编入新二十四孝】
　　这些话提起来夸张，实际上一点也不夸张。
　　她可是亲眼看见白怜与安岚关系有多好的。
　　那天。
　　在琼明峰小树林里。
　　司云裳永生难忘白怜看见安岚吐血后的慌乱表现，那就和突然失去了人生支柱一样。
　　而后，为了拯救安岚，白怜又不远万里前往北泸洲寻宝。
　　至纯至孝，实在令人动容。
　　“而我……”
　　萤火之光岂能与天空之皓月相提并论？
　　她们的道，终究是无法连在一起的。
　　司云裳的梦被敲得支离破碎。
　　最怕自己再次成了不被任何人理解和需要的人。
　　在看见白怜那异样的眼神之后，司云裳彻底放弃了治疗。
　　毁灭吧。
　　继续活下去也不过是一具行尸走肉罢了。
　　她放弃抵抗，任凭天魔法咒侵入她的识海。
　　她放弃抵抗，一头栽进看不见底的水潭中。
　　不停地下沉。
　　天魔法咒对神魂的侵蚀带来更甚刀割的疼痛，但司云裳更痛的还是已经破碎的心。
　　她其实并不是一个很有胜负欲的人。
　　她只追求快乐的本质，并不追求快乐是如何寻来的。
　　激情贴贴也好，单纯的牵着手也好，甚至什么都不做只是依偎在一起看风景也好。
　　只要能和白怜待在一起她就会觉得快乐！
　　但是……
　　全都没有了。
　　无论是前世，亦或者是今生，她都是一枚任人摆布的棋子。
　　她是被人安排了一生的魔女芰荷。
　　她是为了吃饭不得不卖唱赚钱的歌女司云裳。
　　在玉衡山发生的事对她来说就像一场无根的梦。
　　一开始她并不高兴。
　　因为在被“陈露”抓住后，她每天的日常就是被“陈露”打，或者和“陈露”互顶，要不就是被琼明峰的师姐师妹情晒一脸。
　　可真正回味起来时，她才觉得那段回忆越品越甜。
　　只在那时候她才会被人重视。
　　那是不掺杂任何利益在里边的重视。
　　所以，她喜欢“陈露”，喜欢白怜，不是因为救命之恩需以身相许，而是因为漂泊的游船终于找到了港湾。
　　谢谢。
　　司云裳不再退了。
　　瞳孔涣散之际，她突然有些想开了——
　　至少她曾经拥有过！
　　从四面八方涌来的黑色潮水眼看着就要将她的识海给淹没，就在这时，借着一点朦胧的视线，她陡然发现白怜朝自己“扑”了过来。
　　那一扑的速度非常快。
　　快到她根本来不及想白怜这么做是否是想要杀了她。
　　等到来自胸口的冲击荡漾到她的四肢百骸上时，她那凝固的思维终于又重新活了过来。
　　她被白怜抱住了。
　　以一种如同夫妻般紧密的关系抱住了！
　　来自胸和屁股上的挤压竟如同定海神针般镇住了她纷乱的心。
　　白……怜……
　　司云裳怔怔地望着眼前的少女。
　　下一刻。
　　少女拿出了更具侵略性的行为。
　　她张嘴，像咬樱桃一样咬住了她的耳垂。
　　暖风吹拂。
　　随后那句“我替你杀了他”犹如长枪扎进她的身体深处。
　　砰！
　　司云裳身体剧震。
　　那在她耳垂上轻刮的舌头上涌出的温度远比任何安慰的话来得有冲击力，一百句“我替你杀了她”也比不上！
　　她明白了白怜的心意。
　　你不敢走过来？
　　那我就走过去！
　　你害怕与我接触会弄坏我的名声？
　　那我可就要当着其他人的面“侮辱”你这个魔女了啊！
　　司云裳感觉整个世界都安静了下来。
　　她是心理活动丰富的魔女，不是婆婆妈妈的妖女。
　　事已至此，就算她狠狠地将白怜推开，也无法撇清白怜与她的关系。
　　挣扎毫无意义，那就干脆躺平任嘲吧！
　　反正白怜都不介意，她还介意什么？
　　司云裳身上重新燃起烈焰，就连爆发的天魔法咒也被暂时压了下去。
　　如果说她的波动是含蓄的。
　　那么山海同悲阁阁主和顾允之等人的波动就完全浮于表面了。
　　什么鬼？
　　飘在天上的巨人难以置信地擦了擦自己的眼睛。
　　他原本还满心期待白怜与司云裳闹翻，甚至大打出手。
　　结果……
　　“你们就是这样打的？”
　　这能打死人？
　　笑死。
　　怕不是打着打着就要打到床上去了。
　　我$＃@%！
　　巨人气极反笑，在心底骂出了极为不堪的下作之语。
　　这一刻的他不是魔道魁首，而与那些市井小民一般无二。
　　顾允之此时更是完全失了章法。
　　这这这……这是什么拳？
　　东神洲正道备受人称赞的白帝圣君竟然当着众人的面在调戏魔女芰荷！
　　脸呢，脸呢，你的脸呢！
　　你可是天生圣人、白怜帝君啊，你想要女人，就连瑶池圣山的圣女也会乖乖跑到你床上去吧。
　　“你……”
　　顾允之脑袋一晕，他只感觉自己被人一拳打中了脑子，在混沌之中看见了只存在于幻想中的故事。
　　但随后涌上来的就是恐惧。
　　白怜为了那个女人要杀掉他们！
　　“阁主……”
　　他连忙将目光投向巨人。
　　现在这里只有那个巨人能救他们了。
　　巨人的胸口起伏着，发出好似雷鸣的声音。
　　“这世间传言果然信不得，没想到白怜帝君竟与芰荷是一丘之貉！”
　　白怜松开司云裳的耳垂，她将脑袋转过去，脸上无喜无悲。
　　她极为淡定地点了下头，认可了巨人的说法。
　　有一说一，确实！
　　要是大家都不信谣不传谣，她就可以苟着在山上养师妹，没事再出来刷刷属性点了，何必整天被人拿放大镜来看。
　　巨人身体一滞。
　　你……你居然认了？
　　他怒而反击：“这事要是传出去，外人只怕是会以为白怜帝君是来自清河玄女宗，沉湎于双修之中的妖女了。”
　　清河玄女宗就是那个信奉“女人让女人更加女人”的双修魔宗。
　　整个宗门上上下下包括养的灵宠都是雌性！
　　据说那里的人天性释放，在宗门内行走时，随时随地想贴就贴。
　　只要看上了眼，扫地的小侍女也能和宗主共度良宵。
　　这作风自然是不容于世间的，加上清河玄女宗的某位宗主曾蓄意哄骗，顶着“云姐不要啊”的喊声把巫山神宫宫主给办了，她们自然就被打上了魔宗人士的标签。
　　令巨人没想到的是白怜又点头了。
　　有一说一，确实！
　　现在她身上还有一门双阴合月法呢，不久前她和兔兔试了试。
　　游戏中的她就更强了。
　　清河玄女宗算什么？
　　“白师姐”一个人足以挑战之！
　　纵然水流成河，碧浪滔天，她也能站着从山门走到宗主大殿而不倒。
　　“……”
　　巨人很想抓着白怜问你特么到底是不是白怜？！
　　他大声道：“看样子你是不想要自己好不容易塑造起来的名声了，也不顾自己师父和其他同门了。一个魔女竟值得你如此重视，了不得啊，芰荷，你没白活！”
　　是没白活。
　　只是。
　　司云裳也忽然想到了安岚。
　　白怜今日的所作所为若是传到安岚耳中，必然会使她俩之间的关系产生裂痕。
　　这不是司云裳想看到的。
　　这个问题白怜自然也想到了，其实解决问题的方法很简单。
　　“只要不让这个消息传出去就行了。”
　　所以啊。
　　白怜彻底松开了司云裳。
　　她伸手指着巨人。
　　“我会在你将消息传给你的本体前将你杀了！”
　　这声音如同吹箭射向四面八方。
　　山峦沉寂。
　　巨人、顾允之、司云裳，以及其他人纷纷失声。
　　许久后，巨人气极反笑。
　　“很好，非常好，我倒要看看你这转世重修的仙帝有几分本事！”
　　他一声尖啸划破长空，万千黑云涌现，磅礴之势落下，顷刻间就将绵延千万里的西黎山斩成两半。
　　顾允之被吓得面无血色。
　　这就是魔尊之威吗？
　　但这种程度的攻击对早已开启了千幻真眼的白怜而言没有任何用。
　　时代变了。
　　与兔兔双修过后，她就算不吃灵石，也能和七劫散仙交手数合。
　　更别说现在她手上还有更高效的太阴之水了。
　　和我比气势比特效，而不是比谁更硬？
　　笑死。
　　白怜看看巨人，又回头看看司云裳。
　　她笑着说：“我且去斩了他！”
　　“……”
　　司云裳屏住呼吸，用手轻轻压住轻抚的胸。
　　她和着白怜的发丝一起涌动。
　　到底谁才是魔女啊！
　　她快控制不住她自己了。
　　实话实说，今天的白怜勇到令人生畏。
　　她轻敲胸间嵌着的吊坠。
　　霎时间，散发着寒意太阴之水飞射而出，如同透明的圆环般将她包裹起来。
　　只一息间整个西黎山就被拉进了她的过去之主领域。
　　那是一个霜雪敷面的纯白世界！
　　就在这样的世界里，白怜一边吞噬太阴之水提升实力，一边将自己身上的“束缚”一道道解开。
　　她上前一步，衣裙飞舞，与雪同奏，似雪又似冰的大腿隐隐外现，如同降临于世的天女。
　　她抬起右手，法诀运转，水韵相连，滔天的巨浪自世界边缘奔涌而出，将那巨人也彻底淹没。
　　她从虚无之中拔出无垢剑，剑光飞涌之际，夫诸神兽巡游长空，拖着幕布般的星河将世界带入晚间。
　　她运转剑技，一轮新月冉冉升起，更引得半透明的星空之盘迅速张开，这时的圆盘已像一个完整的世界，而不是枯燥的平面投影。
　　在后方远眺的司云裳几乎要摔倒在地。
　　云想衣裳花想容，春风扶槛露华浓。
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！
　　这说的不就是白怜吗？
　　她的胸口起伏得愈发厉害了。
　　“这是……”
　　巨人骇然色变。
　　他从未见过有人出招时能引起这么大的动静！
　　这还不是蓄意凝聚的声势，因为这些异象出现的太自然，而白怜的动作又太丝滑了。
　　“天生圣人，果真是天生圣人！”
　　毫无疑问，这一定是圣人临世时上天降下的恩赐！
　　白怜已经不在乎巨人的想法。
　　她觉今天自己的状态出乎意料的好。
　　她的身体本已不能再容纳更多太阴之水，可贸然喝下一杯的她不仅没感到疼痛，反而觉得精力爆棚，很想砍点什么。
　　“天时、地利、人和，尽皆在我，这次必不能输！”
　　时间凝滞。
　　空间凝固。
　　飞雪停下了舞动的身影，北风消失无踪，苍莽的雪原上无人可言。
　　只有白怜是例外。
　　她如同从另一个世界中走出来的雪之君主。
　　她迈动修长白皙的双腿。
　　她轻踏在雪地上，一步一步朝着巨人走了过去。
　　她走得很慢，她又走得很重。
　　她每一脚踩下，除了会在雪地上留下一个小小的脚印，还会将巨人的腰压得更弯一分。
　　“啊啊啊……”
　　巨人愤怒地咆哮着，只是无济于事。
　　他竟挣脱不了。
　　他感受到更加可怕的气息了。
　　错不了。
　　那肯定是大道之力！
　　外边的传言果然不虚，白怜真的是大帝转世。
　　早知白怜会现身，他就不该派这个实力弱了九成的分身来。
　　他修行的分身之术与身外化身不同，主体与分体之间的五感并不能共享。
　　错过这次机会，他以后上哪去找芰荷？
　　没有芰荷的圣体，他又拿什么去和那些天魔斗？
　　混账东西混账东西……
　　数十息后，白怜终于走到了巨人面前。
　　此时她手中的无垢剑早已被染成了深蓝色。
　　那是夜空的颜色。
　　她没有半点停留，朝着巨人的胸腹就用力斩了出去。
　　【招月剑诀】
　　这剑是普通的剑，但这剑招，却是一位星君赖以成名的绝技！
　　刹那间，明月如箭矢飞射，群星如雨般跌落。
　　万里雪海开始翻涌。
　　这动荡好比世界崩坏。
　　而就在白怜身体里的某个角落，更加恐怖的崩坏之力还在运转。
　　那正是安岚破碎的第八条大道流入白怜体内的碎片。
　　它迅速导引向白怜的四肢百骸，然后合着奔涌的灵气一道灌注在巨人身上。
　　于是。
　　神奇的一幕出现了！
　　结实的领域空间直接被炸出一个看不见尽头的黑色窟窿。
　　巨人的惨叫声戛然而止。
　　顾允之看得真切，没了，山海同悲阁阁主的分身就这也被白怜一剑斩没了！
　　“差距怎么可能会这么大？”
　　他不信。
　　他真的不信。
　　顾允之转身就要逃跑。
　　但是他才刚踏出一步就被拦了下来。
　　“你哪儿也去不成！”
　　那是脸面冰冷如霜的司云裳。
　　她绝对不会让白怜在众人面前欺负她的事传出去！
　　她倒不是在乎她自己的名声。
　　她是魔女，只要能快乐，就算当着众人面和白怜贴贴她也不会感到羞涩。
　　她在乎的是白怜的名声。
　　所以，她的剑要快要狠还要准。
　　当她目露凶光时，她脸上的天魔法咒印记也看起来更加妖异了。
　　“你，你就算杀了我，你自己也休想存活！”顾允之厉声喝道，“域外天魔非同一般，就算白怜是仙帝转世也救不了你！”
　　我不管那些！
　　司云裳祭出魔剑。
　　在场所有人，除了白怜和她，都得死！
　　这是一场不留情面的单方面屠杀。
　　顾允之虽然融入了天魔之血，但他的实力还未发挥到极致。
　　在斩我剑的吞噬下，他仅仅支撑了十几个回合就被司云裳一剑斩掉了头颅。
　　“不不不……”
　　顾允之大恨。
　　他有宏愿，他要借助域外天魔的力量让灵虚派成为魔道至尊，为此他连自己都可以牺牲，更别说司云裳这种叛徒了。
　　刹！
　　森然魔气翻涌而出，顷刻间将他那老迈的神魂扯得粉碎。
　　司云裳微微喘息。
　　这下好了，白怜的清白保住了。
　　她身子一软就要倒下，却正好倒在了白怜的怀里。
　　真好。
　　司云裳露出笑容。
　　她依稀记得上次也是这样。
　　不过这回白怜比上次要着急得多。
　　她无力消除天魔法咒，看情况只能去找师父帮忙，可是让师父和司云裳见面？
　　好家伙。
　　白怜也要软了。
　　她知道，师父的小眼神好得很！

第十九章 污浊的白怜 6k

白怜只出了一剑。
　　但那一剑所造成的破坏却是令人瞠目结舌的。
　　在招月剑诀的轰炸下，原本绿意盎然的西黎山大半损毁。
　　空气中有无数黑灰飘飞，状貌更甚山林大火。
　　剑光侵略的中心之所留下一道深达十几里的沟壑，如同一道巨大的疤痕永远地停落在十万大山中。
　　即便在九天之上也能看得一清二楚。
　　这沟是黑沟。
　　沟边草木并未彻底死去，只是在剑光的污染下化作了茂密的黑森林。
　　最神奇的还是沟中泛起了盈盈的水光。
　　这沟壑本是极为可怖的，正因有了水光的衬托，却让人有了想深入沟壑底部一试深浅的冲动。
　　“……”
　　白怜默默盯了好一会儿。
　　她确信山海同悲阁阁主的分身已经被她彻底斩灭。
　　至于顾允之等人更是在司云裳的手中死得连一缕痕迹都不曾留下。
　　那就没什么好害怕的了！
　　“总之，先离开这里吧。”
　　白怜不由分说地以公主抱姿势将司云裳抱起。
　　这稍显亲密的动作更能安抚此时司云裳异常敏感的心。
　　毕竟。
　　就算是嗜血的魔女，身上该软的地方也是软的！
　　司云裳没有反抗，她很享受被白怜抱在怀里的感觉，这让她觉得很充实。
　　倒不是说她完全没有要居于白怜之上的野心。
　　身为魔女，她自然也曾有过要掌控一切的想法。
　　只是她与白怜之间的差距太大了，大到她没有任何可以将白怜掀翻在地的信心！
　　既然站不起来，那躺着享受快乐也没什么不对吧？
　　她任凭白怜抱着她朝东南方飞去。
　　那许是度仙门所在的方位吧。
　　只是飞着飞着白怜便停了下来。
　　青山绿水之间，少女面带忧色，踟蹰不前。
　　司云裳微张着嘴：“是遇到什么麻烦了吗？”
　　这令她感到不可思议。
　　她只记得在她与白怜相处的那段时间里，即便身处再怎么危险的困境之中，白怜也不曾流露出这种忧虑。
　　想来一定是出现极为棘手的问题了！
　　那问题确实挺棘手的。
　　白怜轻叹了口气。
　　她的治疗能力没有任何值得称道的地方。
　　也就只能治治普通的外伤，顺便抚慰一下少女躁动不安的心。
　　要对付天魔法咒这种玄奥莫名的咒印对她而言比登天还难。
　　为今之计，要想救司云裳就只能去找师父。
　　“但是……”
　　白怜犹豫不决。
　　她仔细打量眼前的新选项。
　　【任务一：径直去找师父帮忙（完成奖励：苦痛真经）】
　　【任务二：另寻他路（完成奖励：软功+3）】
　　苦痛真经是一门价值不下于顶级上品灵器的体修功法。
　　显然师父的那条道不是能轻易走通的。
　　这其实很容易理解。
　　就算没有任务提示她也知道那条道上满是阻碍。
　　她若贸然前进，有极大概率会碰得头破血流。
　　白怜可不是在当事后诸葛亮啊。
　　实际上师父已经知道她到这来是为了救司云裳。
　　但她在临行前骗师父说自己想救司云裳是因为司云裳曾救过她。
　　一旦师父知道她说了谎，且知道她和司云裳有不纯洁的关系……
　　好家伙。
　　那么她的屁股将要面对的就不是师父那宛如香玉般的小小手掌了，而极有可能是带刺的大棒以及带钩的铁索。
　　“我捅死你个乱搞女女关系的逆徒！”
　　这就挺离谱的好吧。
　　她这瘦弱的身躯哪顶得住师父手中的大棒攻击啊。
　　白怜越想越害怕，越害怕就越无法从容向前。
　　眼瞅着白怜迟迟不回话，司云裳的心不由得一沉。
　　“是和我有关的事吗？”
　　“嗯。”
　　白怜下意识点头。
　　“与天魔法咒有关？”
　　白怜又轻轻嗯了一声。
　　她还在认真思考。
　　看起来司云裳还能再挺一会儿，既然如此那她就不急着回度仙门了，等实在想不出别的办法再去找师父吧。
　　选二。
　　不再说话的司云裳此时已经完全明白了！
　　原来如此。
　　她一开始以为以白怜的实力清除天魔法咒是一件非常简单的事。
　　现在看来还是她想多了。
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　白怜曾经是仙帝，但现在困于下界，连人仙都不是，又岂能轻易除去天魔法咒呢？
　　可不要小瞧了那些域外天魔，有传闻他们是从仙界逃窜而来的怪物，论神秘程度完全不下于一个高高在上的仙帝。
　　终究是要结束了啊。
　　司云裳在白怜怀里凄然一笑，犹如即将凋零的紫色莲花。
　　那笑容里满是酸楚。
　　只是在经历了跌入深渊的恐惧之后，这等酸楚已经不足以再让她失态了。
　　她本来就是一个将死之人，如今只不过是沿着原本的道路继续走下去罢了。
　　她空空的来，去的时候满载着白怜的心意。
　　说遗憾肯定遗憾，但还到不了痛彻心扉的地步。
　　至少她曾经拥有过嘛。
　　哈哈。
　　司云裳渐渐敛去笑容。
　　现在想这种事也没有意义了。
　　她大致估算了一下，留给她的时间已经不多。
　　天魔法咒侵入识海，如同锁链般限制住了她的神魂，最多再过一日她的神魂就会被天魔法咒污染。
　　那时候的她就不再是她了，曾经的所有期望都将如同梦幻泡影般散去。
　　司云裳仰头望着白怜那柔和的下颌。
　　这一刻，她暗暗做出决定。
　　“白怜，放我下去吧。”
　　“下去？”
　　白怜微微一怔。她俯瞰四方，说起来这地方也当得上山清水秀的形容了。
　　虽然不足以使人流连忘返，但若只是休憩一小会儿倒是个不错的去处。
　　“那我们就先在这休息一下吧。”
　　白怜带着司云裳来到一处野花绽放的草地旁。
　　她先用法术清理花草间的污秽，然后在侧坐在地上，让司云裳将脑袋枕在自己的大腿上。
　　“司姑娘且安心睡上一觉，我再仔细想想。”
　　司云裳摇了摇头：“我不想睡。”
　　“那就不睡。”
　　白怜也不坚持。
　　修仙者的疲惫可不是靠睡一觉就能消除的。
　　她双手抱胸，还没来得及开始思考问题，软绵绵的声音就从下边传了过来。
　　“我已经明白你的心意，但是……”
　　“嗯？”
　　白怜疑惑不解地望着司云裳。
　　却听那早已面色苍白如纸的柔弱姑娘问道：“你为什么会喜欢我，或者说，为什么在得知我的过去后仍然不嫌弃我肮脏？”
　　“？？？”
　　白怜满头问号。
　　她反问道：“你很肮脏吗？”
　　司云裳轻轻点头。
　　脏，怎么会不脏呢？
　　她当着白怜的面开始掰手指细数自己的罪恶：“我杀害师兄，毒害师妹……欺师灭祖，简直无恶不作，像我这样的人又怎能入得了你的眼。”
　　白怜神色古怪。
　　差不多得了，臭妹妹！
　　就你做的这些事其实根本不够看好吗。
　　如果你的邪恶程度是一，那么游戏中的“白师姐”就得是四十，甚至五十了。
　　度仙门上上下下有几个师妹没被“白师姐”磨得眼睛上翻啊。
　　别说师妹了，就是女执事、女长老在游戏后期也纷纷惨遭毒手，沦为“白师姐”指尖的俘虏，没有“白师姐”就活不下去。
　　什么叫做欺师灭祖？
　　这才叫真正的骑师蔑祖！
　　清河玄女宗的人见了“白师姐”都得喊大姐头。
　　就是这等罪恶已足够将“白师姐”打落深渊，受痛苦折磨而亡了，更别说在历练的路上“白师姐”还没少做更坏的事。
　　也就是你这家伙在游戏中的戏份少得可怜，不然早就被“白师姐”摆出一百零八种姿势来了。
　　白怜还有更多例子可以举。
　　就比如她的四个师妹。
　　除了一直倒霉的五师妹之外，其他三个师妹在被“白师姐”把大道磨坏之后可没少做“坏事”。
　　上至屠戮师门，将“白师姐”变成自己的“舔狗”。
　　下至暗害同峰师姐妹，想尽办法吃独食。
　　但这都不影响白怜对她们的好感。
　　无他。
　　师妹们本性并不坏。
　　你对她们好一分，她们就还你两分。
　　你甚至无需天天趴在她们耳边唠叨，只需偶尔提点几句就能引导她们走上锄强扶弱的正道。
　　“世人都说我身上写满了正字，真正写满了正字的是我师妹们啊。”
　　当然。
　　白怜是个实诚人。
　　她从不否认自己馋自己师妹的身子，她不是馋一个，她是同时馋四个！
　　她对司云裳的感情差不多也是这样。
　　她们之间的感情看起来很脆弱，就像热吻时拉出晶莹丝线。
　　但在双方的小心维护下，远比钢筋铁丝要牢固得多。
　　“你还记得你对我的第一印象吗？”白怜笑着问司云裳。
　　第一印象？
　　司云裳连忙道：“外冷内热，正气凛然，善解人意，是模范师姐，正道楷模。”
　　白怜摇头：“我问的是你亲眼看见我之后的第一印象。”
　　诶。
　　司云裳愣住了。
　　那时候她看见的不是白怜，而是“陈露”，那个“陈露”……
　　“粗暴野蛮，出口成脏，谎话连篇……”
　　白怜轻咳一声打断了司云裳的话。
　　嗯。
　　没必要继续说下去了，你心里明白就好。
　　她双手垂落，轻搅司云裳柔顺的紫色长发。
　　“我也不好说那否是真正的我，毕竟人是会变的，但可以确信的是，我不是白的，你也不是黑的。”
　　当我们相融时，剩下的就只有黄的了！
　　白怜掩嘴轻笑。
　　这一笑便笑进了司云裳的内心深处。
　　也就是说我俩之间的阻隔从来不曾存在吗？
　　那……
　　她身体轻颤着，隐隐浮现出一抹水光。
　　半晌后她才幽幽地说道：“白怜，你知道那些人追杀我的最大目的是什么吗？”
　　白怜问：“什么？”
　　司云裳道：“我也是在看见顾允之放出阵法后才想明白的，他们想要的是我的身体。”
　　“啊？”
　　白怜当即就怒了。
　　敢打我未来老婆主意？
　　我可去你妈的。
　　想当牛头人就得做好被打死的准备！
　　司云裳解释道：“灵虚派祖传的灵虚铸圣是一门极为独特的功法，它的修行速度平平无奇，对战斗也没有太大的帮助，可一旦将其推演到极致，就能凝聚出与道法亲和的灵虚圣体，自那以后修行者参悟大道的速度将会百倍提升，有更大的几率可以成就准帝之位，他们之所以追杀我，就是了夺舍我。”
　　原来是这样啊。
　　白怜意识到自己想岔了。
　　她颇有些不好意思。
　　就听司云裳继续道：“那些人不知道的是灵虚圣体真正厉害的其实不是这具身体。”
　　说着她的右手手指便很自然地从自己的脖子、胸、小腹上依次划过。
　　“？”
　　“灵虚圣体真正厉害的是……”
　　司云裳缓缓爬了起来。
　　她一手抱住白怜，吐气如兰，另一只手按住自己的耻骨上方。
　　“是我的真元珠，这枚珠子才是辅助参悟大道的神物。”
　　白怜似懂非懂地点头。
　　你跟我说这个我也不懂呀。
　　但她不得不承认灵虚派的创派祖师有两把刷子。
　　司云裳若是说的不假，这门功法就算丢到仙界去也不是凡物。
　　【看来我还是小看了东神洲，这里藏着的秘密绝对远超我之前的想象】
　　好耶！
　　白怜激动了。
　　一旦找到那个秘密，她和师父说不定就能用夫妻双打将迫害师父的歹人打爆了。
　　正激动间，白怜忽然发现自己被按倒了。
　　“？”
　　她愣愣地看着双手按在自己肩膀上的司云裳。
　　却见司云裳的衣裳已经被从中间划开。
　　宛若霜雪般白皙的肌肤在摇荡的紫色衣物下若隐若现。
　　“白怜。”
　　司云裳忽然唤道。
　　她的眼眸中浮现出水光，惨白的脸颊上也挑染了一层异样的红晕。
　　这分明是动情了！
　　“我决定了。”司云裳道，“我要将我自己和我的真元珠一并交给你。”
　　这这这……
　　白怜完全明白司云裳想做什么了。
　　“只要有万分之一的机会能助你参悟第二条大道成为天尊，我就满足了。”
　　“白怜，有一句话我觉得你说的不对，你是白的，我是黑的，但我现在要用自己将你变污浊！”
　　别冲动啊！
　　白怜变色了。
　　她在心底喊的那句话不仅是对司云裳说的，也是对自己说的。
　　因为又有新的任务冒了出来。
　　【任务一：魔女之情岂可辜负？便与她大战三百回合！（完成奖励：集中+15）】
　　【任务二：拒绝与魔女有本命真元上的交换（完成奖励：集中+4）】
　　【任务三：我的心是属于师父的，断然拒绝！（完成奖励：集中+1）】
　　“……”
　　白怜看得心惊肉跳，不合时宜的贴贴果然是会贴死人！
　　这十五点集中到手，她的命也去了一半。
　　这划算吗？
　　不愧是魔女！
　　白怜心里直犯嘀咕。
　　她也不是在怪司云裳，她觉得这危险八成来自师父，剩下的两成可能来自那位魔尊或域外天魔。
　　反正她是不敢选任务一的。
　　但任务二的内容就值得深思了。
　　本命真元在双阴合月法中便是能提升女女双修双方修为的好东西。
　　交换的方法很简单，无需运转功法，只需严丝合缝即可。
　　看样子司云裳的本命真元才是风险的大头所在。
　　不愧是我，太机灵了！
　　说到头……
　　白怜惊愕地发现司云裳向着她发起了出人意料的闪电战。
　　堂堂魔女竟然起身坐在了她脸上。
　　暖意流淌。
　　“？”
　　白怜真一脸懵逼。
　　这什么鬼啊！
　　生气的她一下子将司云裳掀翻在地，然后反压住了司云裳。
　　“你……”
　　魔女错愕，变故来得太快，她一时间说不出话。
　　白怜道：“真元珠你自己留着，我不需要。”
　　却不料这句话直接将司云裳的眼眶弄红了。
　　“为什么？”她质问，“难道说你刚才对我说的那些话都是假的吗？”
　　“当然不是。”
　　司云裳咬牙切齿：“那为什么我送你真元珠你不要。”
　　白怜赶紧解释：“它对你更有用。”
　　“有用？”司云裳惨然一笑，“再过一日，我的意识就会被天魔法咒磨灭，你若不取，这真元珠不是成了摆设，就是会便宜其他人，与其这样，不如现在就给你。”
　　白怜瞪大眼睛，老实说她有点感动！
　　但是。
　　“谁跟你说你只有一天的寿命了？”
　　白怜很想用手去戳一戳司云裳的胸。
　　孽障，你又脑补了什么？！
　　“那你刚才在苦恼什么？”司云裳也瞪大了眼睛。
　　白怜克制住了狠狠教训司云裳的冲动，她解释道：“要救你就必须带你回度仙门，我怕我师父她……”
　　懂了！
　　原来是她误解了，白怜担心的是见家长这事。
　　想到这她不禁点起了头。
　　确实。
　　白怜的师父一身正气，看见她这魔女必然会心中不喜，指不定还会因此和白怜闹出矛盾来。
　　她便说：“要不我们还是不去见你师父了，我所求不多，并不需要你时刻陪在我身边，只要你能记得我就好。”
　　白怜摇头：“问题不在这，只有我师父才能替你清除天魔法咒。”
　　“啊？那……那我隐瞒身份。”
　　“不行，我师父已经知道你是谁了，而且我师父目光如炬，这种小手段很难瞒过她。”
　　司云裳话锋一转：“你已经在你师父面前说过我们俩的事了？”
　　她的声音里还带着点喜意。
　　白怜面露苦色。
　　她哪敢说啊，说出去这不是讨打么。
　　算了，也不能再犹豫了。
　　白怜决定和司云裳摊牌：“我带你回琼明峰，但是有一点你必须注意。”
　　司云裳连连点头，一时间有了点初恋纯情少女的紧张。
　　白怜道：“你暂时还不能在其他人面前透露我俩的关系，尤其是不能说我俩已有肌肤之亲。”
　　司云裳的笑脸渐渐敛去。
　　她低下头：“还是因为我的身份吗？”
　　“不是。”白怜断然否认，她将司云裳的脸掰正，“实际上这和我师父有关。”
　　师父？
　　白怜用平实的语气说出了无比震撼的话：“我喜欢我师父。”
　　“！！！”
　　啥啥啥啥啥啥？
　　司云裳的大脑当场宕机。
　　她刚才听见了什么，白怜说她喜欢她师父？
　　开玩笑的吧。
　　大家不都说白怜是尊师重道的典范吗，喜欢自己师父的人怎么……
　　等等！
　　司云裳突然懂了。
　　正因为喜欢自己的师父，所以白怜才会表现得非常尊敬师父，把师父当做捧在手心也会化的宝。
　　但懂归懂，这不妨碍她心里的浪越来越汹涌。
　　“你……我……你……”
　　白怜抬头望天：“所以我才说我不是白的。”
　　她可是下了很大决心才将心里话说出来的。
　　“我明白了。”司云裳憨笑着抓住了白怜的手，“在琼明峰时，我会刻意和你保持距离的。”
　　“谢谢。”
　　白怜有些不忍去看司云裳。
　　她总觉得她既对不起司云裳，又对不起师父。
　　大概这就是渣女吧。
　　忽的，司云裳拉着她的手放在一软柔软的地方上。
　　她用动情的声音说：“补偿我。”
　　不是，这可不兴乱搞啊，魔女小姐！
　　白怜慌忙间想将手从司云裳的胸上挪开。
　　她那个任务还没来得及做出选择呢，看着那明晃晃的奖励，她哪敢和司云裳品尝闺中之乐。
　　然而此时的司云裳无比主动。
　　就算被白怜压着，她也展现出了吓人的进攻性。
　　“我不管！”
　　她拉住白怜的手将自己破碎的衣服扫落。
　　便似凡尘终被扫落，一片无垢的雪原渐渐展露在白怜眼前。
　　司云裳微微喘息，脸蛋愈发红润：“是你让我变成这个样子，现在你必须主动带我走出去。”
　　啊，这？
　　白怜有点懵：“我什么也没做。”
　　司云裳嫣然一笑：“谁让你长得这么合我胃口，还要当着顾允之等人的面说那么嚣张的话。还是说你怕在与我切磋的时候败下阵来？”
　　胡说八道，我会怕这个？
　　白怜眉毛倒竖。
　　想当初“白师姐”将四个师妹办了个遍依旧生龙活虎，比“白师姐”更厉害的她还能不敌区区一个司云裳不成？
　　她当即就想让这狡诈的魔女知道什么叫做圣人的鞭笞。
　　但任务奖励还是让她冷静了下来。
　　最后她的目光落在自己右手上。
　　有了。
　　她明白任务二的含义了。
　　“我看你是吃了熊心豹子胆了。”
　　竟敢不将本仙子放在眼里！
　　白怜冷笑一声，她将衣袖往上一卷，然后拿出十成十的硬功夫开始教训这不知天高地厚来挑战她的魔女。

第二十章 背着师父干坏事没有好下场! 5.5k

孩子不爱学习，拒绝与老师沟通怎么办？
　　作为一名不太专业的老师，白怜采取了不太专业的手段。
　　你不学，那我就强行灌输！
　　然而在第一步她就遇到了困难。
　　魔女太顽固了！
　　学习？
　　等你击败我再说吧。
　　这场攻坚战的艰难程度远超白怜的想象。
　　旷野上立着的那堵城墙看起来明明不怎么厚实，但在城主司云裳的加固下牢靠得宛如百代难移的王屋、太行。
　　任凭白怜如何进攻它也屹立不倒。
　　“可恶啊！”
　　白怜咬牙切齿。
　　只能说魔女就是魔女！
　　她不仅嘴上功夫厉害，手上功夫和藏而不露的软实力也足以使人仰望。
　　于是。
　　在意识到普通的手段无法使这嚣张的魔女献城投降后，白怜不得不另辟蹊径。
　　嗯。
　　她并没有换路的想法。
　　因为正门和侧门都是她的重点进攻目标。
　　要让这魔女意识到双方实力上的真实差距，然后静下心来跟着她一起学习，自然得将她身上的所有弱点都打击一遍。
　　白怜更换了攻城器具——
　　雪灵根！
　　可别小瞧这雪灵根。
　　它虽无实体，无法充作行军打仗的冲车，但它的存在使白怜的灵力拥有了吞噬对方体力的特性。
　　“再怎么强硬的魔女，一旦体力被榨干了，也会软下来！”
　　事实证明白怜的猜测并没有错。
　　她再次发起进攻，在灵力以及高达814点的软功的双重辅助下，这一轮攻势终于取得了突破性进展。
　　“啊！”
　　这一击将司云裳震得头昏目眩，久久未能从失神中走出来。
　　白怜可不打算轻易地放过她。
　　你刚才不是还很嚣张吗，还攻击性十足地喊着让我补偿你。
　　笑死。
　　现在知道你白师姐有多厉害了吧？
　　你白师姐虽然没怎么外出实习过，但理论知识的丰富程度足以让琼明峰上上下下所有人拜服。
　　真要教导你估摸着连续教上一个月也不会有重复。
　　好了。
　　今天我们就来学习行路难吧！
　　在青青的草地上，在清澈的小溪边，白师姐夜间授课的特殊课程就此展开。
　　因为缺乏实用的教学工具，白怜只能大量采用口口相传以及手把手指导等比较原始的方法。
　　好在方法虽然老套，教学成果还是非常显著的！
　　这次野外教学一直从戌时持续到亥时。
　　在长达一个半时辰的学习中司云裳感到无比充实。
　　她以前也曾自学过，但她总是很难学进去。
　　只在白怜指点她时她才真正感受到快乐。
　　司云裳心潮澎湃，更加认定白怜是自己此生唯一认可的老师。
　　她表现得非常认真，希望自己也能得到白怜的认可。
　　因此即便白怜一直拖堂，她也不觉得烦躁。
　　最后这堂课之所以结束还得怪她自己。
　　没办法。
　　人总会遇到一些急事！
　　司云裳实在憋不住了，只能急切地喊着快停下。
　　白怜欣然点头。
　　学习其实也是一件很累的事，要劳逸结合才能收获快乐。
　　那我们下次再继续！
　　“对……对不起……”
　　司云裳的声音低微到几乎听不见。
　　她匆忙别过头不敢再去看白怜，额上黏着稠密的汗珠，紫色发丝肆意散落，脸颊上更染满了可爱的红霞。
　　她感到很羞耻。
　　太怪了！
　　明明已经叫停了，可她还是在白怜面前露出了丑态，甚至不小心把白怜的身体打湿了。
　　这让她如何敢直面白怜啊。
　　其实白怜也挺羞愧的。
　　这或许是“职业”病吧，她一看见好苗子就忍不住想多指点几下。
　　“嗐。”
　　她叹了口气，目光落在刚被浇淋过的草地上。
　　夜已深，溪水也涨起来了。
　　接着晚风一吹，凉意就从四面八方挤来。
　　她以法术涤去自己与司云裳身上的尘埃，然后又扯来衣服给自己和司云裳穿上。
　　司云裳默默承受着。
　　她的身体本就很疲惫，在学习上花了这么多精力，现在更是连脚趾都动弹不得，不仅动不了，还觉得有些麻。
　　这是她成为修仙者后再未有过的体验。
　　但是……挺高兴的。
　　尤其是在看着白怜小心翼翼替她穿衣服，手指时不时因意外在她的肌肤上轻轻一刮时，她就更觉得这暗沉沉的夜灿烂了。
　　“像星星一样。”
　　司云裳喃喃道。
　　白怜怔了一下，然后伸手摸了摸眼角的★。
　　这本来就是星星！
　　她微笑着替慵懒的魔女绑好束带。
　　司云裳没有多做解释。
　　她并不忌惮黑夜，之前她也不排斥黑夜。
　　但不得不承认的是白怜的到来让这单调的夜空有了几分让人热爱的理由。
　　她又望着头顶飘摇的树叶。
　　这秋季的树叶竟也绿油油的煞是可爱。
　　真好！
　　……
　　月光终于从阴云中流露出数点。
　　白怜将司云裳扶了起来：“时间已经不早了，现在我们出发去度仙门吧。”
　　司云裳微微点头：“抱……背我吧。”
　　她临时改口，她和白怜约定了要暂时瞒着安岚，这时候自然不能表现得太过亲密。
　　要说不高兴肯定是有的。
　　这么躲躲藏藏，不就和偷情没什么区别了吗？
　　虽然这两个字挺让人兴奋的，但她还是希望能和白怜正大光明的在一起。
　　这样，她性之所至时就能随时找白怜指点自己了。
　　白怜从善如流。
　　她将司云裳背了起来。
　　因为赶时间，她就不打算使用追云舟了。
　　但是才伏在她背上，司云裳便喊了起来。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　司云裳支支吾吾起来：“水……水……”
　　“你要喝水？”
　　白怜懂了，她立刻从胸口掏出一小杯太阴之水。
　　司云裳却果断拒绝了：“不是。”
　　“普通水？”
　　“不是。”
　　你搁这当谜语人呢！
　　白怜暗恼。
　　再不好好说话我就让你自己把自己淹了！
　　司云裳解释道：“草，草上的那些水……”
　　白怜回头一看。
　　哦。
　　你说那些啊。
　　“你要收集起来？”
　　你才要收集起来啊！
　　司云裳想给白怜一拳了。
　　圣君？
　　把魔女弄得精疲力竭、丑态百出的圣君吗。
　　不愧是你，“陈露”姑娘！
　　“帮我清理干净。”
　　司云裳的声音很小，但再小白怜也能听见。
　　她神色古怪：“你真的是魔宗妖女吗？”
　　司云裳不甘示弱：“怎么就不是了？没有人规定魔宗妖女一定要懂这个，我为杀人而生，不是为造……而生。”
　　那个字还是被她跳了过去。
　　娇羞度max的魔女竟在我身边！
　　白怜当即乐了，这样可爱的司云裳可不常见啊。
　　她信手将青草上粘着的露珠抹去，然后背着司云裳朝琼明峰飞去。
　　即便她能手撕空间，要横跨半个东神洲也不是须臾之间可办到的，只能说东神洲这儿的空间太奇怪了。
　　夜空下。
　　感受着白怜背上的冰凉以及自己胸口上的温暖，难以平静下来地司云裳主动找了个话题。
　　“你为什么会喜欢你师父？你该不会是为了她才加入度仙门的吧？你不是仙帝吗，仙帝想要女人的话很容易吧？你师父难道还敢拒绝你？还是说你其实是师控？”
　　“你怎么突然变得这么话痨了？”
　　白怜别过头白了一眼紧贴自己的司云裳。
　　诶嘿！
　　司云裳露出狡黠的笑。
　　诶嘿你个头。
　　白怜在司云裳身上掐了一下重的。
　　不要凭空污人清白啊，我虽然不是什么好东西，但和变态两个字还是不搭边的！
　　但这点疼痛对魔女来说根本不算什么。
　　她仍自顾自地说：“我想知道，我想很多人应该都想知道。”
　　“……”
　　白怜默不作声。
　　司云裳就静静地等着。
　　她知道，白怜如果不想说肯定就直接回绝了。
　　师徒爱情故事啊，她还挺期待的。
　　当这些问题贸然摆在眼前时，白怜心里一时间竟也找不到确切的答案。
　　她对师父的印象来自《诸神之战》。
　　那是一个“我”字周围写满了刀的奇葩游戏，制作人在制作游戏时也从不回避每个角色的缺点。
　　但就是这种诉说方式给人以强烈的真实感。
　　因此，在打通全部师父线后，白怜最大的感谢就是——
　　【这个女人我推了！】
　　但仔细想想也很奇怪。
　　严格说起来那是对纸片人的爱。
　　这种程度的爱绝不至于让她连自己的性命都不顾。
　　“我和师父的相遇……应该是一次偶遇。”白怜喃喃道。
　　那是凡人所居的平平无奇的天方镇。
　　天光破晓。
　　她和师父在水果摊前相遇了！
　　两人一拍即合，你当我师父，我当你徒弟，师徒双双把家还。
　　司云裳耐心听白怜讲述她和安岚之间的故事。
　　那些事白怜已经回忆过无数遍了。
　　但对她来说这都是很新奇的事。
　　白怜微笑着说：“或许是因为我在琼明峰找到了家的感觉，所以才会自然而然的喜欢上师父吧。”
　　司云裳连连点头：“你还没说你为什么没有和你师父挑明关系呢？你要是说了，你师父怎么敢拒绝。”
　　呵呵。
　　白怜才不会告诉司云裳她怕被师父揍。
　　就算她真的是仙帝转世，又如何比得过师父这个天尊？
　　没有得到答案的司云裳又凑到白怜耳边问：“你和你师父……做过了吗？”
　　白怜的额头上顿时冒出一个井字。
　　“和我比起来感觉如何？我对自己的身体还是很有自信的。”
　　白怜的上半张脸完全黑了。
　　司云裳很知趣地没有继续“挑衅”下去了。
　　她虽然还不曾真正试探过白怜的深浅，但她是个知分寸、懂进退的人。
　　她心里有竞争意识，但表现到这种程度就差不多了。
　　再多说不定会引起白怜的反感。
　　她听得出来，白怜确实已经将安岚视作家人了。
　　那种感觉……
　　嗯。
　　就和老夫老妻似的！
　　不过司云裳并不是很认同白怜的看法。
　　“我觉得你的觉得不对。”她说。
　　“？”
　　白怜将视线从试图诱惑她再给司云裳一个“深刻”教训的任务上挪开。
　　【将司云裳榨干】
　　榨个锤子哦。
　　司云裳道：“如果你只是单纯的将你师父视作家人，又何必想着要与她结为道侣，还要和她同谐鱼水之欢呢？你直接将她视作你娘不就行了。”
　　哈？
　　白怜一愣。
　　将师父视作自己的娘？
　　她试着去想想了一下，然后她就觉得这十分不靠谱。
　　闹呢。
　　就师父这瘦胳膊瘦腿，胸似平原的模样，哪里像她娘了，说是她的任性女儿还差不多。
　　但白怜还是意识到了问题。
　　也对。
　　【我为什么没把师父当成女儿，而是想把她的大道磨碎呢？】
　　这绝不是一句琼明峰是她家可以解释得清的。
　　她与师父的相处偶有温馨，但也不至于让她对师父的爱意发展的那么快吧。
　　难道说这是sp之力在作祟？
　　太怪了！
　　白怜终究还是没能思考太久，因为闲得无聊的司云裳老想找她说话。
　　“你给你师父送过生日贺礼吗？”
　　“送过。”
　　“那下次也给我送。”
　　你还真不客气！
　　(;｀O´)o
　　“你什么时候生日？”
　　“再下个月初七。”
　　十一月初七啊？
　　白怜记下来了。
　　司云裳饶有兴趣地问：“你都给你师父送过什么？”
　　白怜道：“口红、衣服，还有吊坠，口红她没收。”
　　送口红还是她恢复游戏记忆前的事了。
　　司云裳立刻道：“那我要口红！”
　　“是是是。”
　　白怜满口应下，兔兔吃的那些草就是制作口红的好材料。
　　却听得司云裳再次凑到她耳边：“这次是你帮我，下次，你送我口红，我也给你口红。”
　　说着她还有样学样的舔了舔白怜的耳垂。
　　这激得白怜差点将她扔了下去。
　　好家伙。
　　你这是释放魔宗妖女的天性了？
　　“别乱说话啊！”
　　白怜掐了司云裳一把。
　　司云裳哼唧一声，似乎没将此事放在心上，而后她的下巴忽然枕在白怜的肩膀上。
　　“我快要不行了。”
　　“？”
　　司云裳的声音越来越小。
　　“刚才说了太多话，我有点累，先睡一觉。这样一来，只要你不主动透露，你师父就不会知道你和我的关系。”
　　她闭上了眼睛。
　　白怜一怔。
　　“你……”
　　司云裳又突然睁开眼睛，挤出笑容：“我很嫉妒她，但是……你放心，我不会给你出难题的，只要你能分我一点点时间就好，你……你已经是我的全部了。”
　　她终于在耗费精力过度后晕了过去。
　　白怜能感觉到天魔法咒正在侵蚀她的神魂。
　　那是何等的痛苦？
　　她暂未关心这个。
　　白怜只觉得心里堵得难受。
　　司云裳是故意一直说话消耗自己的精力让自己晕过去的。
　　理由就像她刚才说的那样。
　　如此一来，除非她自爆，否则师父就发现不了问题。
　　可是，那句“你已经是我的全部了”也太犯规了吧。
　　这就是魔宗妖女在昏睡前留下的最后一招吗？
　　白怜承认自己被打得措手不及，这“万雌王”体质似乎并不算特别好。
　　白怜？
　　黑怜！
　　就算司云裳不出手，她也早就处于污浊状态了。
　　白怜背着司云裳迅速飞往度仙门。
　　亥时末。
　　她在琼明峰峰顶见到了正在歪脖子树上荡秋千的师父。
　　“回来了。”
　　那声音很平和。
　　就仿佛丈夫刚去邻居家串了个门，妻子显得极为平淡。
　　但安岚的眼神可不“淡”。
　　仅仅是被眼神擦了一下，白怜就觉得自己的脸疼了起来。
　　师父分明是在打量被她背起来的司云裳！
　　“……”
　　白怜的目光心虚地往上一挪。
　　只见几片树叶挂在师父头上，绿的生机勃勃。
　　这快枯死的树如今也生得俊俏啊。
　　“她是魔宗的人？”安岚问道。
　　白怜不敢有隐瞒，她不仅讲述了司云裳的前世，也讲述了她今生。
　　看起来师父是被司云裳的故事打动了：“也是个可怜人，要除掉她识海中的天魔法咒并不难，清茗峰不是有个身负天魔血脉的弟子吗？好像是叫陈易之，你交给他处理就行了。”
　　诶？
　　这么简单。
　　白怜眨了眨眼睛，早知如此她还带着司云裳来见师父干嘛？
　　这不平白给自己增加难度吗。
　　“去……”安岚挥了挥手，她又忽然一转话锋，“停下！”
　　白怜立刻站住。
　　只见安岚走到了她面前，就像是审视犯人一样绕着她转起了圈，看看她，又看看司云裳。
　　“！”
　　白怜受惊了。
　　不会吧不会吧。
　　师父难道嗅出她和司云裳有染了？
　　稳住稳住。
　　白怜慌得一比，但脸上暂时看不出任何异常，她只是不停地告诫自己不能乱动。
　　安岚确实发现异常了。
　　一日不见，白怜身上的死字竟又厚了几分，在死字的遮挡下，她都看不清白怜的胸了！
　　这是其一。
　　其二。
　　她在白怜身上闻到了司云裳的味道！
　　但是那味道很淡，想来应该是白怜背过且抱过这个魔女的缘故。
　　当然。
　　安岚之所以没有继续深挖，是因为她还在白怜身上嗅到了她自己的味道！
　　什么鬼？
　　安岚百思不得其解。
　　这种事只在她从前尘碑中出来，特意回身与白怜神交后出现过一次。
　　可最近她连摸都没摸过白怜，白怜身上又怎会有她的味道？
　　难道说这逆徒趁她不备时对她的贴身事物做过不得了的事？
　　安岚的胸口起伏了好几下。
　　她气冲冲道：“将她送去治疗后，立刻到我的洞里来！”
　　完了。
　　白怜腿一软。
　　背着师父干坏事果然没有好下场！
　　贴贴一时爽，回家跪搓衣板。
　　她不会被打死吧？
　　白怜心事重重地朝外边走去，走了几步她又被叫住了。
　　安岚眯着眼：“我发现一件事。”
　　“什……什么？”
　　“你在外边认识的这些女人，一个个长得都挺像的。”
　　吓！
　　“哪，哪像了。”
　　哪不像了？
　　安岚大怒，什么司云裳啊，什么夏青青啊，什么长帝姬啊，还有铃月、瑶池圣女，乃至于那个月无央，以及隔壁小颜，哪个胸不大，哪个屁股不翘？
　　你这是在和你师父我作对是吧？！
　　呵呵。
　　安岚烦躁道：“去吧。”
　　白怜飞快地跑了。
　　……
　　战后的西黎山。
　　一道黑影站在巨大的剑痕之上。
　　这是得知分身毁灭后从山海同悲阁赶来的又一具魔尊分身。
　　他微皱着眉。
　　这道剑痕将闻名遐迩的斩剑谷一分为二，并彻底碾碎了斩剑谷中残留了万年的法则。
　　这是何等霸道的力量？
　　能斩出这一剑的人又有何等强大的修为？
　　更让魔尊觉得不安的是，他从剑痕中感受到一股似乎可以撕裂世界的磅礴意志。
　　“道。”
　　良久，他的口中吐出这么一个字。
　　半日后，西黎山中出现了一个崭新的悟道谷的事迅速传开。
　　传闻那谷中跌落无数一触即碎的黑色晶石。
　　可若是能想办法将那晶石保存起来，便能从中领悟极为可怕的剑意。
　　那剑意能让任何接触到的东西坍塌湮灭，掀起一圈微弱的白光，写尽了凋零之美。
　　“可以悟道的黑色晶石？”
　　这消息传着传着就传到了刚在一个禁地里无功而返的月无央耳中。
　　她决定亲自去看看。

第二十一章 我喜欢师父这样的人 5.5k

数位长老以及老掌门的死亡给刚有兴盛之兆的灵虚派以重创。
　　望着那将西黎山分成两半的剑痕谷，以及闻讯从远方赶来的好事者，灵虚派现任掌门久久无言。
　　他无力去想象那是何等激烈的战斗。
　　他只知道灵虚派确实衰落了。
　　高层横死之后，宗门震动，门内执事以及弟子跑了大半。
　　此时的灵虚派就如同被秋风所破的茅屋，随时有可能倾倒。
　　明眼人都看得出来，剑痕谷的存在让西黎山成了一片是非地。
　　这里边的水很深，小小的灵虚派又如何把握得住？
　　灵虚派掌门不得不带着愿意舍弃祖地的人离开。
　　这绝非他想看到的事。
　　但是……
　　没有别的办法了。
　　身处时代大潮中，他身为一派之主如何能将自己摘出去？
　　他能做的唯有先求生存，再谈发展。
　　掌门知道，往后多年，灵虚派恐怕再无出头之日。
　　“这世间宗门千千万，像度仙门那样从峰顶跌落后又能爬回去的又有几家呢？”
　　他的声音里带上了萧索的意味。
　　这秋风，果真凉的很。
　　在得知老掌门死而复生时他是非常激动的。
　　因为他深知自己能力不够，无法真正带领灵虚派崛起。
　　在得知宗门客卿长老司云裳便是曾经的魔女芰荷后他更加激动。
　　芰荷既然愿意回归，说明她心里还有灵虚派。
　　有此二人，灵虚派何愁不兴？
　　然而他的高兴仅持续了不到半刻钟。
　　老掌门和芰荷打了起来，这一打就将整个灵虚派打没了。
　　“竹篮打水一场空。”
　　掌门哀叹一声，宗门相残，终成自取灭亡之道。
　　这时。
　　有人从后边走了上来：“掌门，我们该出发了。”
　　“好。”
　　掌门点点头。
　　和着晨曦，他最后凝望了一眼立在漆黑山峦上大气磅礴的建筑群。
　　从这看去却又有些怪异了。
　　那样厚重的楼阁下压着的为何是漆黑的泥垢呢？
　　他身后有声音传来：“掌门，其实我觉得这未尝不是好事？”
　　“何解？”
　　“至少现在还愿意跟我们一起走的人，是真正将灵虚派放在心上的人，如此，我们只需将精力发展宗门上。”
　　说的也是。
　　当年它度仙门能从颜希夷一个人发展到名动东神洲，今天他虽不及颜希夷百一，但给灵虚派再造根基绝不是问题。
　　掌门哈哈一笑：“我们zo……”
　　他的声音戛然而止。
　　他看见了一个人！
　　一个离他只有两丈远的女人！
　　那女人身形修长挺拔，泛着点点粉红的玉足裸露在外，除去发髻，身高也在五尺二左右。
　　她峰峦高耸，目含秋水，唇点朱彩，仙姿如画。
　　她穿着修身的短衣，下摆才刚过大腿中段，在右腿上绑着一条涩气满满的束带。
　　双臂外露，仅手上裹着宛如蓝宝石般闪耀的蕾丝手套。
　　而就在她的右手手心中躺着一枚状貌非常的黑色石头。
　　那石头肆意地撕扯着周围的空间。
　　这股气息已经极为恐怖，但还是不及那女子自身十一。
　　“你……你是谁？”
　　掌门极为艰难地从喉咙里挤出话来。
　　他只是看了一眼就觉得自己要被榨干了。
　　魔女？
　　这才是魔女！
　　来人正是月无央。
　　她轻轻拨弄着刚从剑痕谷中取出的石头，并未正视灵虚派掌门。
　　见她不说话，掌门也只能呆站着。
　　月无央觉得很奇怪。
　　这块石头里充满了繁杂到她都无法理解的法则之力。
　　区区下界，真能承载如此多的道法吗？
　　更让她眉头紧蹙的是，她从这块石头上嗅到了熟悉的味道。
　　“是谁？”她说。
　　掌门一怔：“谁？”
　　“这道剑痕和谁有关？”
　　强大的威势让掌门不敢说谎。
　　“芰荷，司云裳。”月无央咀嚼着这两个名字，“只有她一个人活了下来？”
　　掌门迷茫地摇头：“我也不知道她是否还活着。”
　　“给我讲讲她的故事。”
　　月无央极有耐心听完了掌门所讲的故事。
　　听着听着她就摇起了头。
　　“不对。”
　　掌门小心翼翼地问：“哪里不对了？”
　　月无央道：“她如果曾是仙帝，又岂会修行这种给他人做嫁衣的功法。”
　　“？？？”
　　掌门立在原地不知所措，他开始听不懂月无央的话了。
　　但见月无央挥了挥手：“走吧。”
　　掌门如蒙大赦，立刻领着其他人跑路。
　　只是他飞出去十几丈，就又听见身后有声音传来。
　　“没实力没野心的人，好过没实力却野心勃勃的人。”
　　掌门身体一震。
　　野心？
　　这是在说老掌门吗？
　　他不是很清楚，但这句话让他莫名的轻松。
　　被打断脊梁的灵虚派就连被利用资格都没有，自然也不用再去插足那些糟心事。
　　任他风起云涌，大劫祸世。
　　“我们只要活着，活到下一元！”
　　掌门回头去看月无央，但什么人也看不见了。
　　月无央走得很快。
　　她现在很乱。
　　她暂未想起那熟悉的味道是什么，只是她隐约觉得自己靠近了真相。
　　越是这样她越不能冷静下来。
　　毕竟她寻找的人曾是一人独揽八条大道的不朽天尊。
　　她总是喊她师父有天尊之姿，但就算她师父真的成了天尊，也不可能是全盛时期的不朽天尊的对手。
　　那是质与量的双重差距。
　　她不确定她真的找到了不朽天尊后，是否有那个能力及时将消息传回去。
　　不过月无央也不会逃跑。
　　“一切为了师父！”
　　下来的那一天她就做好了自己可能回不去的准备。
　　接着，她又在灵虚派附近逛了逛。
　　这回她并不是毫无收获，至少她知道司云裳在灵虚派时与霓光山的霓裳关系非常好，她也知道魔尊曾派分身到西黎山来。
　　“这一剑会不会是魔尊斩下的？”
　　无论如何，先试探一下总不会错。
　　……
　　司云裳的治疗过程顺利得远超白怜想象。
　　有身负天魔血脉的陈师弟和太玄神针传人何师妹在，想必都不用等到天亮那道天魔法咒就会被清除。
　　“这就是游戏中最值得培养的奶妈啊！”
　　疼？
　　扎一针就好了。
　　体力不支？
　　扎一针就好了。
　　缺水严重？
　　请多喝热水！
　　总之，在一旁观看的白怜快羡慕死了。
　　【教练，我想学扎针】
　　她要是会这一招，在司云裳体力不支的时候给她扎一下，再配合她的雪灵根，不就能形成一个环了吗？
　　虽然这个环也会有能量损耗，但损耗的速度减慢了许多。
　　原本司云裳只能接受她一个半时辰的指点和磨砺，现在就算是连续十二个时辰不休息也不会有问题。
　　“不愧是在《诸神之战》中身经百战的我！”
　　白怜自夸。
　　但是很可惜。
　　她暗暗摇了下头。
　　学扎针既要天赋，又花时间，她现在可没精力做这种事。
　　不然她还想给师父扎两针来着。
　　等一切尘埃落定，到时候她要是还活着，再来向何师妹请教吧！
　　白怜转身对正在袚除天魔法咒的陈师弟说道：“陈师弟，那这边的事就拜托你和何师妹了。”
　　陈易之轻轻摇头：“白师姐不必客气，其实这对我来说也一个机遇，只要能顺利吸收这枚天魔法咒，我的修为将会大幅增长。”
　　白怜嗯了一声。
　　这确实是意外之喜。
　　司云裳得救了，陈师弟的实力也变强了，这对她和对度仙门而言都是好消息。
　　她现在郁闷的就一点，早知道如此她又何必带着司云裳去见师父呢？
　　现在可好。
　　师父一定是察觉出异常了。
　　白怜认真思考是否要在屁股上垫一些东西。
　　当然，最重要的还是等会儿她必须嘴硬。
　　“我没干！”
　　无论师父问啥，反正就是一句我没干！
　　“辛苦了。”
　　白怜道一声谢，然后心事重重的离开了。
　　等她走远后，一直陪坐在司云裳身边的何雨柔忽然抬起头。
　　“有件事我不知道当说不当说。”
　　陈易之诧异道：“什么事？”
　　何雨柔盯着沉睡的司云裳：“这位司姑娘的身体很奇怪，似乎和她的神魂并不契合。”
　　“夺舍？”
　　“不像，确切来说，像是被改造过。”
　　陈易之默不作声。
　　得了，反正他也听不懂。
　　“等白师姐来了，你再和白师姐说吧。”
　　“也好。”
　　这天晚上的天空晦暗不明，没有星星，没有月亮，只有墙上的烛火洒落的光芒在竹林空地上留下斑驳的痕迹。
　　白怜深吸一口气。
　　她听见洞里传来一句“进来吧”。
　　“是。”
　　白怜硬挺着进去了。
　　她怕自己再站一会儿，没等师父动手，自个儿就先软了。
　　【不能自己吓自己啊！】
　　白怜恭敬地站在安岚面前：“师父。”
　　“嗯。”
　　安岚轻轻应了一声。
　　她没去看白怜，老实说她现在也不知道该干什么了。
　　一开始她怀疑白怜偷拿她的贴身衣物做奇怪的事，但她回到洞里仔细检查了一遍后就否定了这种猜测。
　　想想也是。
　　虽然最近白怜的实力提高了许多，但要想避开她的耳目对她的衣服袜子干坏事是绝对不可能成功的。
　　说起来这种操作还是安岚从白怜偷偷藏起来的书里学到的。
　　那些女人太不正经了！
　　她们得不到满足时竟然会对袜子和鞋子发情。
　　嗐。
　　真是世风日下啊，反正她是不会去做这种奇怪事的！
　　安岚很烦恼。
　　既然白怜没有干坏事，那她将白怜叫来有什么用呢？
　　想惩罚她总得有个合适的理由吧，不然岂不是显得自己这个师父喜怒无常。
　　安岚上下打量白怜的身体，眼中掠过的是密集的死字以及飘荡的道韵。
　　而那股本属于她的味道也依旧在白怜身上徘徊。
　　有了！
　　安岚眼睛一亮，她冲着白怜摆了摆手。
　　“你过来！”
　　“……”
　　白怜可不敢过去。
　　她害怕。
　　系统任务适时的跑了出来。
　　【任务一：双手抱胸：“不就是和司云裳亲热了一下吗，你要想要，我现在就给你！”（完成奖励：硬功+150）】
　　【任务二：果断认错，吐露自己与司云裳的实情，恳请师父责罚（完成奖励：上品灵器梦里飞花）】
　　【任务三：乖乖走过去，一言不发（完成奖励：集中+1）】
　　好家伙。
　　看完任务一的白怜直呼好家伙。
　　加150都出来了。
　　这要是游戏她二话不说就选这个，就算被打死也能解锁个新结局。
　　【师父，你看我勇不勇？】
　　可惜这不是游戏。
　　在衡量了一下三个任务的风险后，她决定稳一手。
　　选三。
　　白怜默默来到师父面前。
　　安岚想到的打破沉默的方法就是给白怜检查身体！
　　师父检查徒弟的身体那不是超正常的事吗？
　　“把衣服脱了！”她说。
　　诶？
　　白怜懵了。
　　怎么直接就跳到这一步了？
　　她懂了。
　　师父这是要逮着她和司云裳也零距离接触的地方蹂躏！
　　可是她也没办法反抗啊。
　　唰唰唰。
　　白怜将白色长袜以及露肩长裙褪下，接着就是胸衣。
　　只是她才刚撩到露出南半球，她的手就被抓住了。
　　“你在干什么？”
　　安岚的声音里带着点颤抖。
　　她只能将视线下移，落在白怜那光洁滑嫩的小腹上。
　　逆……逆徒，竟当着我的面做出如此出格之举，你是想谋害我吗？
　　白怜更懵了：“这不是师父你让我脱的吗？”
　　“逆徒，还敢顶嘴！”
　　安岚恼怒地喝了一声。
　　我只是让你脱衣服……
　　行吧，虽然这个也是衣服，但身为我徒弟，你连我的真实意图都揣摩不透吗？
　　白怜无奈地将胸衣压了回去，她轻轻扯住裤子边缘。
　　“师父，那这里……”
　　安岚道：“你就站着不要乱动。”
　　“是。”
　　白怜乖乖站好。
　　她反正是不害羞，至于师父怎么想她就不知道了。
　　看起来师父也很淡定。
　　她将脑袋凑了过来，像是在品评艺术作品一样认真地看了起来。
　　前后左右上下，能看的地方都不放过。
　　“emmm……”
　　某一刻，安岚忽然抓住了白怜的右手手腕。
　　“就是这个了！”
　　呲啦。
　　似乎是被电到了，白怜的身体顿时一颤。
　　坏事了！
　　她以为师父很厉害，但师父比她想象中还要厉害，竟然只看了几眼就认出是这只手在指点司云裳。
　　白怜更加害怕了。
　　啊，师父已经抓住她的中指和食指了！
　　她的手指不会被折断吧？
　　虽然这种疼痛对她来说不算什么，但师父的折磨肯定不止这种程度。
　　要不还是主动认罪吧？
　　不都说坦白从宽么。
　　此刻，系统又出来刷存在感了。
　　【任务一：老实交代自己是怎么用这只手体罚司云裳的（完成奖励：软功+80）】
　　【任务二：打死不交代，我没干！（完成奖励：集中+1）】
　　这任务确实挺考验心理素质的，难怪能加集中。
　　白怜选了二。
　　别……别再摸了……
　　师父再摸下去她就真要不行了。
　　这也太磨人了吧。
　　弄这么长前奏她人都快没了，要来就赶紧来啊！
　　安岚自然不知道白怜在想什么。
　　她现在很高兴。
　　她总算知道白怜身上为什么会有她的味道了。
　　这与她在识海中与白怜切磋了两个时辰无关，也和白怜偷拿她衣物干坏事无关。
　　就和她曾猜测过的一样，她果真在白怜身上找到了她舍弃的那条大道！
　　那条大道很稀薄，但它确实融入到白怜的道韵中去了，而且看起来非常和谐，没有要破坏白怜身体的意思。
　　“呼～”
　　这是好事啊。
　　她的道变成了白怜的道，考虑到白怜的就是她的，她可以说她的道并没有丢失。
　　不过问题也来了。
　　为什么她的道会到白怜身上去？
　　白怜身上的道韵到底是从何而来的？
　　以安岚的见识一时半会儿也想不通。
　　本着想不通就不想的原则，安岚松开了白怜的手。
　　“你稍等下。”
　　白怜一怔，她分明看见安岚从胸口取出了一根针！
　　这是要动刑了吗？
　　安岚以大法力将那枚长针截断，然后扭曲成细小珠串般的两条短链，接着她又取出两枚幽蓝色晶体，将那晶体捏成星星状。
　　“……”
　　咔咔。
　　短链与星星相连。
　　安岚微微一笑：“好了。”
　　白怜隐约意识到了点什么。
　　只见安岚突然走到她面前，轻轻踮起脚，一边说着不要乱动，一边将她戴着的耳坠取了下来。
　　“戴上这个，其他人就看不见你身上的道韵了。”
　　安岚晃了晃恍如星空的耳坠，然后将耳坠扣在了白怜的耳垂上。
　　她的动作很轻柔。
　　由于她是踮着脚的，她的胸口时不时会与白怜摩擦一下。
　　细浪翻涌时，白怜的心也跟着颤了起来。
　　“如果不遮起来，会有很多人盯着你看，我……”
　　不怎么高兴！
　　安岚道：“你别给其他人看，防人之心不可无，只给我……和你师妹们看就好，我们不会害你。”
　　“师父。”
　　白怜抽了抽鼻子。
　　安岚继续道：“你带回来的那个女人，我不喜欢。”
　　似乎是怕白怜误会，她又补充说明。
　　“我不是因为她的出身背景而讨厌她，只是在和她接触后，你身上的死字又变多了。”
　　说着她还别过头，怕自己的下巴磕在白怜起伏的胸上。
　　现在不比平时，白怜仅穿着胸衣和短裤，她靠近了就觉得有些晕，脑海中时不时闪过一些书里写到的奇怪剧情。
　　白怜在安岚脸颊上瞧见了一抹红晕。
　　恰如初绽的桃花。
　　许是妖邪作祟。
　　在耳坠戴好，道韵消散的那一瞬间，她张开双臂忽然抱住了师父。
　　抱得很紧，直将师父嵌进了自己胸口间，让师父的只能保持踮脚的奇怪姿势。
　　这突如其来的举动让本就有些晕的安岚更晕了。
　　“逆逆逆逆徒，你在干什么？”
　　“谢谢师父。”
　　安岚依旧生气。
　　你就是这样谢我的？
　　我不朽天尊什么时候受过这种气！
　　她一头顶了上去，将白怜顶得连连后退，最后噗通一声摔倒在床上。
　　她顺势跨坐在白怜腰上。
　　“我知道你激动，但也不能这样完全不讲礼数，今日……今日我就好好教训你！”
　　安岚掏出戒尺，对着白怜的屁股边缘就是一顿输出。
　　白怜立刻扮惨，非常配合地叫了起来。
　　打着打着她就摇了起来。
　　摇着摇着安岚就停手了。
　　她看不下去了！
　　这逆徒长得这么肥干嘛，能拿来吃吗？
　　她双手抱胸：“你师父我也是过来人了，你平时多听我的话，准没错！”
　　“是是是。”
　　哪怕心里再怎么不认同，白怜也得先应下再说。
　　只听安岚道：“我看得出来你是想找个道侣的。”
　　哈？
　　“这种事其实我不反对，仙路漫漫，有个人陪着不差，像你那几个师妹那样的人就不错。至于外边那些人，不知根也不知底，难保用心不纯。”
　　安岚的声音越来越小，到最后她完全低下了头。
　　她也在想问题。
　　越想越觉得应该这样。
　　她不知道自己哪一天就会死，她要死了，琼明峰就只剩白怜一个主事的了。
　　如果有人陪着，白怜就不会太过伤心吧？
　　“师父。”
　　一声呼唤唤醒了安岚。
　　她抬起头。
　　白怜的眼神很认真，认真到安岚不敢将视线挪开，怕遗漏了重要的事。
　　于是。
　　她听见白怜一字一顿道：“我喜欢师父这样的人。”

第二十二章 顶“峰”作案的不朽天尊 5k

有些很激动人心的事，总是在没有任何征兆的时候突然冒出来！
　　丑时。
　　山洞里。
　　石床上。
　　身形娇小的“少女”穿着蓝色的露肩装，双手下压按在另一对皓腕上。
　　被她压在下边的少女则仅穿着刚能护住要害区域的贴身衣物，双腿在床榻边缘垂落，一脸坦然地展示自己“肥肥”的身体。
　　一切都很安静。
　　这少女与少女亲密相触的场景俨然成了静默的艺术照。
　　只有墙角偶尔会发出几声清脆的水滴跌落声。
　　“滴答……滴答……”
　　这声音不吵闹，反而衬托得山洞愈发安静，颇有几分“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”的意味在里边。
　　墙上立着长年不灭的烛台。
　　昏黄的灯火无风自动。
　　烛光将床榻以及床榻上交叠在一起的人影洒在了对面墙上。
　　当烛光摇曳时，那一对人影似乎也跟着一上一下晃动了起来。
　　那晃动的不是身体，而是波澜起伏愈发剧烈的心。
　　“我喜欢师父这样的人。”
　　这本是没有多少感情波动的陈述句。
　　但在这一刻，它却饱含着宛如“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣”的强大爆发力。
　　感情这种事有时候就是冲动的。
　　白怜想起自己上次说出类似的话是在过去世界里。
　　那时候她占着自己小，就算说一些真心话也不见得会被当真，因此心里没有任何顾忌。
　　但这回不同。
　　她不是小白怜，她是大白怜，她必须为她说的每一句话、做的每一件事负责。
　　她原本大可不必直接冲撞师父。
　　直到她看见低头不语的师父眼中流露出的异样色彩。
　　白怜读不懂那眼神的意思。
　　她只是觉得明明师父的屁股和她的肚子贴合在一起，两人间却似乎隔着一条看不见的裂缝。
　　那就是割裂感吧，它来得极其突兀。
　　这种事白怜才不要啊！
　　她未做多想便要将那条裂缝填补上。
　　安岚被震到了。
　　前一刻她还在说那几个蠢弟子适合当白怜的道侣，下一刻白怜就直言喜欢像她这样的人。
　　这……这是她未曾设想过的局面！
　　是暗示吧？
　　不不不。
　　这绝对是明示吧！
　　但是也不好说，万一这是她自作多情呢？
　　毕竟白怜说的是“喜欢她这样的人”，而不是“喜欢她”。
　　她直接回应很可能会显得自己特别呆。
　　笑死。
　　这就是威严满满的不朽天尊吗，和毛都没长齐的臭妹妹有什么区别。
　　而且……
　　安岚的手不经意地颤抖了一下。
　　她脑海中有一道声音在告诉她“不要回答不要回答”。
　　一旦正面回应白怜，无论是答应还是拒绝，那或许都将是一条坎坷的道路！
　　安岚的心纷乱不已。
　　甚至隐隐还觉得身体深处有些热。
　　尤其是在看见白怜清凉的装扮之后。
　　她极力克制自己，再没有让自己表现出异常。
　　但继续这样僵持下去也不是事，白怜一直盯着她看，拖得久了白怜肯定会意识到不对劲。
　　必须快刀斩乱麻！
　　“拿出来！”
　　安岚冷冰冰地将手往前一捅，捅在了白怜的胸上。
　　Duang～
　　反正就挺Q弹的。
　　但是捅就捅了吧，这种小失误就不用在意了。
　　安岚扳着脸瞪人。
　　白怜满头问号，这是什么鬼情况啊，她们刚才不是在讨论道侣的事吗？
　　她原本还想顺着道侣话题和师父探讨下结婚生孩子的事呢。
　　现在这个转弯转得也太大了点吧。
　　“拿出什么来？”她小声问道。
　　“书！”
　　安岚的声音有些硬，顶得白怜很难受，就有种不上不下的感觉。
　　既不像冰块，又不像暖炉，反而有种拿捏着的小心翼翼作态。
　　“书？”
　　“你偷藏起来的那些书！”
　　“啊？”
　　这样一来白怜就更加糊涂了。
　　她藏起来的书可多了，考虑到五师妹的年纪还小，有些东西不适合现在就接触，她将不适合小孩子看的书全都一股脑儿塞进自己胸口里去了。
　　“还敢装糊涂！”
　　安岚愈发生气了，你这逆徒，有本事天天躲在被窝里笑得像傻子一样翻看，没本事在我面前承认吗？
　　她捡起跌落在旁边的戒尺就朝白怜的胸上打过去。
　　看我怎么收拾你！
　　啪啪啪……
　　白怜直接被打懵了。
　　这尼玛是顶峰作案呢。
　　等等，别打那里啊，很难受的啊。
　　但她又不敢在这时候硬顶师父，更不敢在这时候用硬功把自己的胸硬化去对抗师父的暴行。
　　师父无“理”取闹的时候不多，可一旦闹起来，那就是拉棺的九条龙一起来也拉不动。
　　没别的，就是犟！
　　我拿，我拿还不行吗。
　　白怜赶紧从胸口掏出几本书来。
　　像什么《修仙界阴谋论》、《魔宗崛起》、《如何合理的浪费自己的时间》，都是近两掌厚的长篇巨制。
　　安岚停了下来。
　　她刚要夸白怜两句，一看到书封就更加生气了。
　　“逆徒，你就拿这东西敷衍我？你有没有把我这个师父放在眼里！”
　　啪啪啪……
　　ヽ(*。>Д<>
　　这回白怜是真的委屈了。
　　什么啊。
　　我不仅把你放在心上，还把你放在身上！
　　别的人有这待遇吗？
　　就说现在正在接受治疗的司云裳吧，我可是把她摁在下面教训的。
　　安岚恶狠狠道：“你还委屈了是吧，非要我把话说明白是吧？”
　　白怜赶紧点头。
　　猜谜游戏一点也不好玩。
　　你！
　　安岚罕见的沉默了。
　　那种话怎么可能轻易地说得出口啊，她可是一眼可看万年、一枪可扫万界的不朽天尊啊。
　　现在倒好。
　　她不仅被卑鄙小人扫落凡尘，实力大损，如今还要躲在这破洞里和自己徒弟讨论那种【奻】贴合之事。
　　这实在是太太太太……
　　太羞耻了！
　　这种事要是传出去，她怎么去面对曾经的那些对手？
　　【不朽天尊，我听说你又被你徒弟顶撞了，被吊起来顶撞！】
　　【师徒之间的事，能……能叫顶撞吗】
　　混账东西！
　　安岚感觉自己快要被点着了。
　　要不把白怜打晕，直接强上吧。
　　最后她还是放弃了这打算，白怜的实力成长的太快了，她再想抹去白怜的记忆而不引起白怜的怀疑并不容易。
　　她支支吾吾地说着话，声音也时高时低。
　　“把你经常一个人躲起来看的那些两个女人或者很多个女人在一起打架的书全都拿出来。”
　　“？？？”
　　打架？
　　白怜一下子就明白师父说的打架是什么意思了。
　　淦！
　　有问题，兄弟姐妹们！
　　她平时都是在深夜无人的时候一个人悄悄看这些书的，师父知道这事岂不是说师父时不时会偷偷观察她？
　　“这……”
　　白怜其实还挺高兴的。
　　她一点也不在意自己被师父偷窥，她甚至还希望师父没事多看看。
　　不过现在应该关注的不是这个。
　　她赶紧从胸口将自己珍藏的143本贴贴文全都掏出来。
　　一时间安岚的床上堆满了书，这些书将安岚和她包围了起来。
　　安岚随手翻了几本，越翻她的眼神躲闪的越厉害。
　　那些文字或华丽，或平时，但字缝里全都是同一个字——
　　贴！
　　其实这些书安岚也跟风白怜偷偷看了不少。
　　但要她当着白怜的面去看那就不行了。
　　那……那合理吗？
　　她是白怜的师父，是琼明峰首座，是仙界不朽天尊。
　　谁会看这种不正经的东西啊。
　　撕啦撕啦！
　　霎时间，百部珍藏全都化作了漫天碎纸屑，这看得白怜一阵肉疼，里面有不少故事她都还没看呢。
　　安岚气喘吁吁道：“算你老实，你还小，这种事你把握不住，你现在应该专注修炼，别想这些有的没的。”
　　白怜微张着嘴。
　　可是刚才你不还让我找个道侣吗，还说找师妹也没问题。
　　显然这种事是没法和师父硬杠的，她只能当做自己没注意到。
　　事后。
　　安岚从白怜身上爬起来。
　　她坐在白怜身边，脸上流露出几分疲惫之意。
　　山洞再次沉寂。
　　白怜的目光落在师父侧脸上，她在想师父这时候在想什么。
　　想着想着她就嗅到了一股熟悉的气味。
　　嗯。
　　那是她的体香。
　　但那股气味并不是从她身上散发的，而是来自师父的枕头！
　　白怜犹如发现新大陆一样朝旁边挪了挪身子。
　　她想再看仔细点，却不料自己这一动就挤到了师父的腿。
　　啊！
　　正在想问题的安岚被惊得站了起来。
　　“你……你要干嘛？”
　　那一瞬间她还以为白怜要仿照书里的内容做一些出格的事了，但很快她就意识到自己想多了。
　　呼～
　　安岚松了口气。
　　她的目光便一直落在白怜的胸上。
　　少顷，白怜问道：“师父，我能穿衣服起来了吗？”
　　“穿吧。”安岚双手抱胸，稍稍侧身，当听见旁边传来窸窸窣窣的声音后，她忽然又说，“那里，痛吗？”
　　她依稀记得自己刚才打得有些重。
　　白怜刚合上衣裳，未来得及系束带，整条腿还裸露在外。
　　她稍稍一怔，眼前就冒出了新任务。
　　【任务一：“有一点。”（完成奖励：软功+2）】
　　【任务二：“不痛。”（完成奖励：硬功+1）】
　　通常来说白怜是会选二的。
　　但考虑到两个任务都没什么风险，她还是喜滋滋选了一。
　　“有一点。”她说，“出现红印了。”
　　啊？
　　那岂不是很难看。
　　“让我康……”
　　算了。
　　不看了。
　　才走出一步安岚就停了下来，师父看徒弟的胸成何体统！
　　不过……
　　她又垂下了头。
　　她和白怜的神魂都干过更过分的事了，看看胸怎么了？
　　其实她只是不想让白怜知道，要是白怜现在睡着了，看也就看了。
　　这回终究还是她的错。
　　她处罚白怜的理由找的太蹩脚了，从一开始她就不该叫白怜下来。
　　“我帮你。”安岚顿了一下，“治疗一下。”
　　总不能说帮你揉一揉吧？
　　那太坏了。
　　安岚威严满满地隔空用灵力替白怜抹去印记。
　　真要说起来那印记还是白怜故意留下的，不然以她的体质，就算被师父拿枪戳，也不会留印。
　　心里过意不去的安岚试图安抚一下白怜的情绪。
　　“你若心里觉得不舒服，就打，打，打你师妹去吧！”
　　她点点头。
　　没错，反正不能打她。
　　“？？？”
　　白怜感觉自己的腰都快被师父弄折了。
　　这怎么就转进到打师妹去了。
　　她又不是那种能从施虐中获得快感的变态。
　　被白怜古怪眼神盯了一会儿的安岚立刻意识到了错误，她赶紧道：“这是教训，以后别想这些有的没的！”
　　“……”
　　最后白怜也没有从安岚那里得到自己想要的结果。
　　但从洞里走出去时她并不失落。
　　她最大的收获不是师父在替她治疗时流露出的羞态，而是师父枕头上散发着的气味。
　　好家伙！
　　成天将自己徒弟枕在后脑勺下，这不是鬼师是什么？
　　师父没有给她答案。
　　但比起可以随便掰扯的语言，这种经年累月养成的小习惯才是更真实的答案。
　　还是有刺阻止她们更进一步。
　　那根刺大概就是来自红尘天尊的威胁。
　　“所以还得提升实力！”
　　她现在要是可以媲美人仙，那直接将师父压在身下就能解决所有问题。
　　【霸道徒弟白怜！】
　　白怜离开后，安岚依旧保持着站在床上的姿势。
　　她伸出右手，手心有紫黑色电芒闪烁。
　　这不是普通的电光，而是由劫难凝聚成的毁灭之力，与她丢失的崩坏大道不同的是，这股毁灭之力中还带着新生。
　　“不愧是助推劫法道道主成为天尊的万劫炼心法。”
　　历经劫难的安岚修行起来事半功倍。
　　她相信只要中途不出意外，用不了多久她就能从自己的大道伤痕上长出新的第八条大道。
　　如此一来她就算摸到红尘那个贱人的底了。
　　到时候她不会继续留在度仙门。
　　大劫提前到来，天地秩序紊乱，东神洲所处世界已经不安全了，踟蹰不前只会给白怜她们带来死劫。
　　那不是安岚想看到的结局。
　　她得想办法跳出东神洲，回到仙界。
　　“所以。”安岚的目光穿透山体，落在刚落座的白怜身上，“我们不适……如果我能活下来，到时候再来续师徒之缘吧。”
　　她摇摇头驱散劫力，正欲转身去干其他事，忽然发现白怜又在看书。
　　安岚有了一丝不好的预感。
　　她凝神一看。
　　一段描写女弟子用大腿抵住女师父大腿的文字就跃入眼帘。
　　“！”
　　安岚大惊。
　　是贴贴文！
　　白怜私藏的那些书不是已经全被她撕掉了吗，这怎么还藏着一本啊？
　　藏也就罢了，藏的竟然还是师徒主题的。
　　这也太混账了。
　　更不知廉耻的是明明她才刚被打了一顿，这才好了不到一刻钟，就又开始干坏事了。
　　气死我了！
　　安岚的胸口剧烈起伏着。
　　这次我非要把你的胸搓扁不可。
　　她急匆匆往洞外走，但才走了两步她又停了下来。
　　“不对。”
　　她这时候跑出去岂不是告诉白怜她时刻在监视着吗。
　　安岚心里还诞生了一个更可怕的猜测——
　　【钓鱼】
　　白怜这逆徒该不会是故意的吧？
　　她的脸色阴晴不定。
　　她这大弟子虽然不像外界传言那样纯白，但也没有黑到这种程度吧。
　　不至于不至于。
　　但就算白怜不是故意的这也不好！
　　这种事必须马上制止。
　　无法亲自出面的安岚立刻想到了其他几个蠢弟子，她当即给正在云罗峰进修的萧锦瑟等人发消息。
　　【你们师姐回来了】
　　哗——
　　……
　　白怜的看书计划被破坏了。
　　因为几个师妹一窝蜂从外边涌了进来，像是看动物园里的珍稀动物一样围着她仔细打量。
　　她可不想在这时被师妹看出自己对师父有不轨之心，因此她不得不将书悄悄收起来。
　　白怜足足花了两刻钟才将师妹们打发走。
　　这时候她也没有心情继续看书了，谁知道师父是否还关注着这里呢？
　　等下次再说吧。
　　自从得知师父会偷看她之后，她的心思就活络了起来。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　呵。
　　【不愧是你，黑怜！】
　　白怜慢悠悠地飞到了清茗峰。
　　她去看望时司云裳还没有醒过来，陈师弟也闭关吸收天魔法咒去了。
　　但她也不是完全没有收获。
　　从何师妹那里她得知司云裳身体有异。
　　“谢谢何师妹。”
　　白怜眉头微蹙。
　　灵虚派成立于万年前，倘若灵虚铸圣法真是为她人做嫁衣的功法，那个创立功法的人为何会迟迟不现身呢。
　　先记一笔吧。
　　白怜陪着司云裳坐了好一会才重新回到自己房间。
　　接下来几日度仙门一如既往地平静。
　　司云裳因为魂伤还在昏睡。
　　师妹们白天前往云罗峰修行，晚上回来观赏道韵。
　　她与师父之间的摩擦似乎并未影响她们之间的关系。
　　她晚上没事就看看贴贴文似乎也没有被师父发现。
　　但外界就不像度仙门这样太平了。
　　九月初，有消息从西北传来，说是山海同悲阁魔尊的分身又被人打死了两个。
　　世人皆赞，言谈时不免喊上几句“正道的光”。
　　九月中旬，离度仙门最近的一个小国突逢地质灾害，又遭到暴乱的妖兽入侵，好在这事被及时镇压下去，并未造成太大破坏。
　　九月底，正在静修的白怜忽然收到了月无央发来的消息。
　　【白怜帝君，有空可否见上一面】

第二十三章 生孩子与淬剑仪式 5k

无人可知的雪海冰窟中。
　　冰棱柱与千万年不化的雪花堆积在一处，犹如惨白色的森林。
　　在这森林中心是一片漂浮着碎冰的糊。
　　湖水澄澈，散发着令人生畏的寒气。
　　就算是冬泳战神也不敢贸然挑战此等危险之所。
　　然而就在这时，冰湖上掀起了一圈圈涟漪。
　　那涟漪荡呀荡呀，直荡漾到人心深处。
　　若视线顺着涟漪源头追去，就能看见有一个身上不着片缕的女子。
　　女子身躯丰腴，下半身完全泡在冰冷的水中，仅有白皙更甚霜雪的点点臀肉裸露在外。
　　只因这四方无人，她毫不在意地展露自己的身体，任由刚溅起的水花顺着山峦与原野朝着湖口奔涌。
　　滴答——
　　在万千的白中，一滴殷红的血珠突然滑落。
　　紧随而至的便是有点沙哑的咳嗽声。
　　“咳咳……”
　　月无央赶紧按住自己的左胸。
　　她用力很大，几欲将那山峦揉进身体里去。
　　但也这是无可奈何的事。
　　从身体深处传来的疼痛比她突破天仙时遭遇的劫难更加令人难以忍受。
　　只有这寒池里的水能让她清醒几分。
　　“怎么会。”
　　月无央慢慢松开手。
　　她拨开峰峦，低头俯视腹部上留下的伤痕。
　　那伤痕却是极为显眼的，贴着她的肚脐眼一路下滑，差点将她划成两半！
　　若不是她及时醒转，以仙篆镇压四方，她恐怕就真要失足跌死在那迷阵之中了。
　　堂堂天仙竟差点死在下界，这是何等可笑的事。
　　但它就这样发生了。
　　月无央感到一阵后怕。
　　山海同悲阁魔尊的实力远超她的想象。
　　她敢断定，魔尊绝对不弱于一般人仙，可他为何还留在东神洲？
　　这个世界远比她想象中复杂许多，难怪不朽天尊会逃窜到此地来。
　　月无央轻轻按揉腹部。
　　“唉。”
　　她花了整整三日才勉强抹去伤痕上的魔气。
　　然而魔气已去，她的小腹上却被打下了血色的印记！
　　那印记看似一朵盛放的花，妖异中又透露着肃杀之意。
　　月无央不知道这朵花有什么用，但这必然不是什么好东西。
　　待到它爆发之时，如今实力尚不如人仙的她真能求活吗？
　　不知道。
　　因此她心上有了一股紧迫感。
　　她必须加快速度了。
　　好消息在于她并不是一点收获也没有。
　　至少她确认魔尊与不朽天尊不是同一个人，她也在事后找到了霓裳，通过蛊惑之法套取了司云裳的秘密。
　　那天的西黎山很乱。
　　有人生，有人死。
　　有宗门倒下，有圣地新生。
　　当大家都在热烈讨论灵虚派的兴衰时，却几乎没人意识到那天白怜也在西黎山。
　　“那一剑，会是白怜留下的吗？”
　　月无央静立在寒池中。
　　她闭上眼睛。
　　她在懵懂中想清了那道剑痕的真意——
　　司掌崩坏破灭与衰败的大道！
　　随后她便想到了不朽天尊，这是不朽天尊的力量。
　　但月无央不敢立刻下结论。
　　这条大道并不稀有，古往今来已有不少人以此证帝，而且她也无从确定这真的是白怜的手笔。
　　她只有一次机会。
　　师父和巫后的行动是偷摸进行的，她若是找错了人，这事必然会暴露出去。
　　到时候不朽天尊会藏起来不说，还会有更多人跑来分一杯羹。
　　那她的付出就没有意义了。
　　月无央开始回忆自己对白怜的所有印象。
　　毫无疑问，那是一个长在她xp上的女人！
　　白怜身上有股难以察觉的空灵气质。
　　她似乎什么都没有，犹如一张白纸，可就是这样的气质时刻诱使着他人想去狠狠污染她。
　　其实这与不朽天尊展现出来嚣张和霸道完全不同。
　　但人是会变的！
　　月无央想起白怜的战斗方式。
　　总之，就突出了一个以力压人。
　　白怜总是在唤起一堆花里胡哨的天地异象后几拳将对手打得再起不能。
　　这又和不朽天尊的气吞山河之势有些区别。
　　但人是会变的！
　　月无央又想起白怜的容貌。
　　单从身形丰腴程度来说白怜是不如她的，但称一声“怜肥肥”倒也不差。
　　这就与那个曾博得“幼虎”之名的不朽天尊完全不同了。
　　但人是会变的！
　　最后月无央想起了白怜曾与她说过的那些话。
　　白怜隐隐透露她与摇光星君关系匪浅，而摇光星君、夫诸仙帝等人都曾在那场大战中为不朽天尊发过声，甚至亲自下场。
　　这或许是最大的佐证。
　　“你真的是不朽天尊吗？”
　　月无央喃喃道。
　　没有人知道不朽天尊的真名。
　　传言那是一个禁忌，敢于言诵之人都会受轮回倾轧。
　　因此她无法从名字判断真伪。
　　她只能小心翼翼地走到白怜身边去，装作自己还什么都不知道的样子，然后去一步步将白怜剥开。
　　这条路很难走。
　　路上不止有一层阻碍。
　　而且白怜早已对她知根知底，她却对白怜的深浅一无所知。
　　月无央知道自己一旦踏上去便有可能溅起鲜血，但她不害怕。
　　“为了师父！”
　　她能从那个训练女奴的地方逃出来。
　　她能忘记折磨所带来的痛苦。
　　她能成长到现在。
　　这一切都是师父给予的。
　　哪怕在前面站着的是全盛时期的不朽天尊，师父若是叫她冲，她也会毫不犹豫地向着不朽天尊冲！
　　俄顷。
　　月无央迈着修长的双腿从寒池中走了出来。
　　她神念流转。
　　但见微风拂过池面，万千水花奔涌而出，如同旋风般绕着她身体奔流，最终化作水织的冷白色衣袍裹住了她的身体。
　　“去。”
　　月无央右指一点，她的念头便跨越千山万水飞到了白怜身边。
　　……
　　那是九月二十七日的事。
　　这些日子的东神洲不甚太平。
　　天灾现身的频率高到引起了众多修仙者的注意。
　　这还不到十月，北风就吹着寒意冻枯了路边的杂草。
　　度仙门高层召开了会议。
　　白怜虽已接手了琼明峰大半事物，但因安岚犹在，这回她倒是不用去凑热闹了。
　　她在后山新建的小屋里陪伴苏醒才几日的司云裳。
　　这魔女在行贴贴之事时就如同饥渴的无底洞。
　　但在敛去一身“妖气”后，却又端庄大方的比四师妹更像贵族之女。
　　起初师妹们还对突然入侵琼明峰的她抱有很大的敌意，但渐渐地就都被她感染了。
　　二师妹和四师妹沉迷修炼就不说了。
　　三师妹和五师妹隔上一会儿就来找她说话，似乎是在请教什么。
　　嗐。
　　师妹们要是知道司云裳早已上了车，怕不是当场就要给她两刀。
　　“这都是我在花船上弹唱时学会的。”
　　司云裳上身前倾，几乎咬到白怜的耳朵。
　　蹭蹭蹭！
　　白怜的血压急剧上升。
　　幸好师父不在，傻愣愣的五师妹也蹦蹦跳跳地离开了，不然后果不堪设想。
　　这真是好了伤疤忘了疼！
　　也就是这地方不对，不然她肯定会对着司云裳的伤疤一顿指指点点，让她知道自己的厉害。
　　不过司云裳的放肆也就仅止于此了。
　　她倒是想在临离开时和白怜来一次不趴下一个绝不罢休的“摩拳擦掌”游戏。
　　只可惜这是白怜师父的大本营。
　　先别说白怜敢不敢这么做，要是在她们千磨百折之际，安岚突然跑进来。
　　“emmm……”
　　她总不至于说一句“不，你来的正是时候”吧。
　　她是不怎么在意，安岚恐怕就要骑在她头上输出了。
　　还是当个安静魔女，将那天晚上的愉悦暂且埋藏在身体深处吧。
　　司云裳与白怜说起了这几日的趣事。
　　“你三师妹总是追着我问怎么培养大小姐气质，她说她总穿不惯将自己裹得严严实实的衣服，还是更喜欢露脐的薄纱款式。”
　　“你五师妹就更可爱了，她整天缠着我问要怎样才能死而复生，探讨起问题来条理清晰，浑然不似孩子，但在离开时她却总喜欢请我吃糖葫芦。”
　　白怜一时无言。
　　五师妹挂念的还是逝去的爷爷吧。
　　很快司云裳将话题转走。
　　“我准备外出一趟。”
　　白怜一惊：“这时候你外出干什么，万一被魔尊发现了。”
　　司云裳摇摇头：“我想找个安全的地方突破渡劫期。”
　　白怜按住她的手：“度仙门就是最安全的地方！”
　　声音不大，但很有力。
　　司云裳感觉自己有点痒。
　　“我在这里总觉得有些束缚。”
　　“？”
　　“我想要的时候，你能帮我吗？”
　　“！”
　　白怜立刻败退。
　　算你狠，打嘴炮她还是远远不如没有任何顾忌的司云裳。
　　但要论手上功夫她可就是专业的了。
　　“但这还是很危险，我和你一起去……”
　　司云裳打断了白怜的话：“你跟我一起去目标反而大了。”
　　也是嗷。
　　“而且我还有几个地方想单独走一次。”
　　“什么地方？”
　　司云裳的笑容消失，目光也变得深邃。
　　她幽幽道：“我家。”
　　那是她两千年不曾回去过的地方，因为那里已经没有等她的人了。
　　“我还想去找搬迁后的灵虚派。”
　　“啊？”
　　“我打算将完整的灵虚铸圣还给他们，然后……”司云裳直视白怜，“我不想再当芰荷了，现在这样子就很好，我不是什么魔女，只是一个面对你时欲求不满的欲女。”
　　“……”
　　白怜左顾右盼，生怕这话被其他人听去了。
　　吓人！
　　司云裳的声音又响了起来：“我还准备去取一些神树之汁，那是能暂时逆转阴阳的神物，这样一来我们也能生孩子了。”
　　这这这……
　　“这太快了。”
　　白怜有些窘迫。
　　司云裳笑嘻嘻道：“以备不时之需吗，到时候我可以分一点给你，你可以给你师父用。”
　　白怜人都要麻了。
　　走吧走吧，你赶紧走吧，再说下去真要死人了。
　　于是，在柔情似水的拥抱后，司云裳转身离开了度仙门。
　　她走的一如既往的决绝。
　　好似那日在林中空地。
　　晚风卷起华丽的紫色衣裳，犹如盛放的莲花朝着苍茫的天涯而去。
　　站在云雾缭绕的岩石上的白怜放眼远眺。
　　她见司云裳的身影没入暮色，就觉得那姑娘是回到了过去。
　　一想到芰荷，她蓦地便想起那首曲子——
　　原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。
　　当芰荷化作司云裳，终究是白色莲花污染了紫色莲花！
　　白怜又由曲子想到了诗。
　　曲有云：良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！
　　一如谢灵运所言：天下良辰、美景、赏心、乐事，四者难并。
　　她所追求的，其实就是这个。
　　所以在此之前她总是在走走走走走……
　　“先去看看五师妹吧。”
　　白怜往琼明峰飞去。
　　她尽力去扮演长姐、妈妈角色了，但这还是不足以抹平五师妹心中的伤痕。
　　她想再安慰安慰五师妹。
　　在半途她忽然收到了月无央发来的消息。
　　“约见？”
　　这是她与月无央共度那晚后收到的第一条类似的消息吧。
　　白怜思考之际系统任务出来了。
　　【任务一：身为帝君岂能畏惧，应邀前去（完成奖励：医术+6）】
　　【任务二：当做没看见（完成奖励：法术-乱花飞去）】
　　【任务三：找个借口拖延时间（完成奖励：集中+1）】
　　考虑到现在她的医术已有15点，这6点医术的价值就不低了，绝不比6点集中差。
　　但这风险也很难说大。
　　虽然月无央不安好心，但走上一趟应该没什么问题吧？
　　前些日子白怜还在馋何师妹的针法，如今机会就摆在眼前，她必须考虑这是否是她此生唯一……
　　“师姐！”
　　计划赶不上变化，下方传来的一声呼唤打断了她的思考。
　　白怜低头就看见五师妹正站在山岩上朝她招手。
　　任务什么的等下再说吧，一两刻钟月无央应该还是等得起的。
　　她落在包子头萝莉身前：“怎么了？”
　　五师妹眉头微皱，看着是有什么愁事。
　　她一把抓住白怜的手：“四师姐出事了，师姐你快跟我去看看。”
　　“啊，这？”
　　白怜直接将五师妹抱了起来，赶时间要紧。
　　赶路时她也大致了解了情况。
　　四师妹原本在房间里静修，只是修着修着就摔倒在地，痛苦的哼叫了起来。
　　这一幕恰好被去串门的五师妹看见了。
　　只懂如何拿拳头打人的五师妹当即下山去寻白怜，正好在路上遇到了回来的白怜。
　　当白怜赶到四师妹房间时，四师妹缩成一团，浑身上下满是汗水，仿佛刚从水里捞出来一样。
　　“气息正常。”
　　白怜握住四师妹的手。
　　因为两人曾签订过平等契约，所以她能隐约感受到四师妹的疼痛。
　　可任凭她如何探查她也不知道这份痛苦来自何方。
　　“师姐，四师姐她怎么了？”林姈小声问道。
　　白怜摇了摇头。
　　靠她显然是不行了，那就只能将正在开会的师父叫回来了。
　　不过她还未正式行动，她的手就被四师妹反握住了。
　　“师，师姐。”
　　白怜眼睛一亮：“你醒了。”
　　她将四师妹扶起来。
　　空气中萦绕着沁人心脾的芬芳，汗水反射光泽，更衬托得四师妹可口。
　　余缨用力睁开眼睛。
　　她身上力气流失殆尽，若不是白怜托着，还会继续摔倒。
　　但若只是说话问题还不大。
　　“师姐，我没什么大碍。”
　　余缨开始解释自己刚才的遭遇。
　　她之所以从云罗峰回来，是因为她已经做好了一举冲破祖龙试炼第五层的准备。
　　事实也正如她想的那样，她顺利的通过了试炼，然而还没等她离开那片特殊空间，第六层试炼自动开启。
　　她拼尽全力才闯过第六层，谁曾想最后一层试炼也降临了。
　　“哈？”
　　白怜愣住了。
　　在游戏里她和四师妹不知道磨过多少次了，她也被四师妹反杀过很多回，所以她清楚地记得能第七层试炼只有在合体期才会开启。
　　一旦四师妹得到祖龙认可，她再去磨四师妹，就很可能触发“无头师姐”结局。
　　现在的情况是四师妹才刚突破化神期，能触发第六层试炼都是很勉强的事了。
　　“这是怎么一回事？”
　　白怜想不通。
　　余缨也有些迷茫。
　　她尝试去问守门的金甲猛汉，但那猛汉根本不搭理她。
　　她只能继续前进。
　　最终她还是理所当然的失败了。
　　但她也不是完全没有收获，她见到了“最终boss”——
　　一条虚化的青龙！
　　青龙说她其实早就得到了祖龙的认可。
　　青龙还告诉她要让自己变成世界上最完美的剑需要完成淬剑仪式。
　　但是那个淬剑仪式比较特殊，需要白师姐的配合。
　　就是就是……
　　嗐。
　　余缨将脸往白怜胸上一埋。
　　那种话她怎么说得出口！
　　白怜惊讶道：“就是说你已经知道祖龙巢的大致方位了？”
　　“嗯。”
　　余缨轻轻应了一声。
　　虽然不明白原理，但白怜知道四师妹要起飞了！
　　她暗暗感慨一声，游戏并未详细描述四师妹去祖龙巢的经历，可自那以后四师妹便走上了将战神之名撒遍世界的道路。
　　沐浴龙血，开启无双模式！
　　白怜有了一种自家老婆终于长大了的兴奋感。
　　她握紧四师妹的手：“等你调理好身体，我们就去祖龙巢！”
　　什么月无央，什么医术，都暂时退一边去吧。
　　白怜果断选任务三拖时间。
　　“谢谢师姐。”
　　余缨激动地轻颤，如此一来，就算不完成那令人娇羞的淬剑仪式，她也能帮上白师姐了。
　　师姐师妹相拥的一幕看起来非常和谐。
　　只是站在旁边的林姈就不是那么高兴了。
　　她总觉得心里不舒坦。
　　不许打白师姐的球，那是我的！
　　她冲了上去，强行从余缨那儿抢了一块地。

第二十四章 欲拒还迎安岚真君 5k

左拥右抱的感觉是不错的。
　　但如果眼前的这个五师妹是游戏中那个前凸后翘的“呆萌”武神就更好了。
　　现在看到五师妹嘿嘿笑着趴在自己胸上，白怜就有了种自己正在给两个孩子喂奶的错觉。
　　年纪轻轻就已经成了不止五个孩子的妈。
　　这是什么鬼啊！
　　白怜忍不住暗暗吐槽起来。
　　她花了好长一段时间才安抚住五师妹焦躁不安的情绪。
　　考虑到四师妹浑身上下湿漉漉的，反射光泽宛如抹了一层润滑油一样。
　　待到亥时，她又背负四师妹，一手牵着五师妹去后山寒潭边新建的浴池里泡澡。
　　这许是白怜最喜欢干的事了。
　　以她的修为其实早已无需洗澡，但泡在温热的水中能让她疲惫的精神与身体得到短暂的放松。
　　而且……
　　就算不能检查师妹们的身体成长状况，光是欣赏自己的身体就足以让她感到愉悦了！
　　蒸腾的热气迷乱了澄澈的夜空。
　　浴池的气氛逐渐被炒热。
　　随着时间的推移，这变成了琼明峰五人一兔一灵的混浴。
　　随后赶来的佟谣也想加入“战团”，却被萧锦瑟以及苏幼微联手赶跑了。
　　她们赶人的手段相当温和，毕竟是在白师姐面前，不能做的太过火！
　　她们只是将佟谣拉下来，然后一左一右将佟谣夹在中间，让她根本无力去接触白师姐。
　　一开始佟谣是不怎么在乎的。
　　夹吧夹吧。
　　你们夹住我，你们自己也没法接触白师姐了。
　　【到时候还不是要和我一样看着那只蠢兔子漂浮在白师姐胸上？】
　　笑死。
　　这波啊，这波叫“伤敌八百，自损一千”！
　　但很快佟谣就笑不出来了。
　　萧锦瑟这家伙实在是太“恶毒”了，故意将裹胸的毛巾往下拉了点，露出北半球，然后时不时将那玩意伸到她面前来显摆。
　　一次不够来两次。
　　到最后佟谣满脑子只剩下了xx。
　　够了！
　　不就是比我大了几十倍吗，有什么了不起的。
　　她气匆匆地将萧锦瑟推开，然后裹着浴巾就从浴池里冲了出去。
　　只是才跑了几步她就又回来了。
　　忘记穿衣服了！
　　她要是就这样跑出去，以后就可以再也不用离开自己的房间了，没脸见人啊！
　　“哼！”
　　但弱了啥也不能弱了气势。
　　在将脚塞进木屐中之后，她气势满满地俯视了萧锦瑟一眼才慢悠悠地离开。
　　“师父有事找我，我先走了。”
　　下次再教训你！
　　佟谣走了，浴池却并没有因此安静下来。
　　【说师父师父就到】
　　数十息后，刚结束了宗门会议的安岚迤迤然而来。
　　身为别扭人的她自然是没那个勇气在其他弟子面前把自己扒光然后和白怜一起泡澡的。
　　但她也不愿干坐着。
　　白白白
　　（白）白兔（怜）
　　白白
　　此刻浴池中呈现的便是这样一副场景。
　　混账东西！
　　年轻女孩子在一起搂搂抱抱成何体统？
　　安岚越看越觉得心里不是滋味，她觉得她必须出面制止这种没把她放在眼里的行为。
　　“现在可不是放松的时候！”
　　安岚扳着脸喊道。
　　“啊，师父！”
　　萧锦瑟等人慌张地用浴巾捂住了自己。
　　只有白怜显得非常淡定。
　　师父在她的顶峰作案，她又何尝不是在顶风作案呢？
　　（指故意在房间里看师徒贴贴文）
　　哗啦——
　　白怜轻巧地从水中站了起来。
　　任由水花顺着她的山峦往下滑落，任由月光清辉洒在她的腰身上，任由池中的水波在她的大腿间荡漾。
　　她身上裹着的浴巾不长，仅能堪堪盖住要害。
　　这样就差不多了。
　　再短，那可就真要惹师父生气了。
　　如今这状况只是逼得安岚慌乱地将脑袋别过去。
　　其他弟子还在看着呢！
　　你这……
　　啊。
　　不对。
　　安岚愣了一下。
　　她慌张个锤子啊，身为师父的她盯着自己弟子身体看怎么了，别说看了，就是摸那不也很正常吗。
　　不然她怎么教弟子修行？
　　你说对吧。
　　想到这，安岚那微微加快的心跳又平缓了下来。
　　她毫不示弱地摆正视线，与嘴角带着温柔浅笑的白怜对视。
　　“近些日子东神洲各地灾祸频生，妖兽和魔道中人也都不甘寂寞，掌门师兄让我通知你们一定要小心行事。”
　　“是。”
　　白怜的脸色渐趋凝重。
　　早在陪兔兔回飞雾顶时她心里便有了些猜测，最近发生的事更是证实了她当初所想——
　　那在游戏中至少也得等上数十年的无量劫提前降临了。
　　起初，没有太多人在意这一场灾难。
　　这不过是一场暴雨，一次干旱，一次微型兽潮……
　　直到那些被埋没的古迹与凶兽现身，大家才意识到，这是一场波及诸天万界的大劫！
　　尘世巨兽吞没尘世。
　　你我都在尘世之中，除非能超脱彼岸，否则无人可以置之事外。
　　“你们先下去吧，我还有事要和你们师姐谈。”
　　安岚开始将其他弟子打发走。
　　虽然心里有一万个为什么，萧锦瑟等人也不得不赶紧穿上衣服离开。
　　“你随我……算了，就在这说吧。”
　　安岚在浴池边坐下。
　　她似是不经意地将鞋袜脱掉，又似不经意地将脚探进池水里。
　　白怜醒来，她问：“师父有何要交代的。”
　　安岚道：“我准备外出一趟。”
　　“诶？”
　　“我的修为已经停滞很久了，现在都被你超过了，我要外出寻找突破的方法。”
　　这……
　　白怜眼前出现新的任务。
　　【任务一：“师父，你别出去了，我养你！”（完成奖励：秘药-涧户寂无人）】
　　【任务二：不提出任何异议（完成奖励：软功+1）】
　　涧户寂无人，七级秘药，价值堪比一般品质的上品灵器！
　　白怜暗暗计算了一下，她说那句话的后果大概就是会被师父搓成球吧。
　　死是死不了的，但什么时候能恢复正常那就不好说了。
　　她只能乖乖选择任务二。
　　以师父的实力，只要不碰上月无央，或其他仙界来人，应该不至于出问题吧？
　　她自己这边也有不少事要处理，她没打算瞒着安岚。
　　“师父，其实……”
　　白怜讲述了一遍四师妹遇到的问题，以及自己接下来的打算。
　　“这么快？”
　　显然这事不在安岚的预料中。
　　但她很快便调整好了心态：“我不是说了吗，最近外边并不太平，你等我回来再去。”
　　不。
　　白怜摇起了头。
　　这事不能再拖了，月无央是个巨大威胁，她必须想尽办法快速提升自己的实力。
　　签订契约后，四师妹与她紧密相连。
　　淬炼四师妹这把剑，就相当于提升她的实力。
　　而且就算没有这条双向通道在，提升四师妹的实力也相当于加强度仙门了。
　　“师父，只有让师妹们尽快成长起来，才能更好的助度仙门渡过这次危机。”
　　安岚小手一挥：“有我在，你们只管……”
　　只管……
　　算了。
　　安岚发现自己似乎没什么好说的，除非她愿意透露自己的真实实力。
　　可现在外面这么危险，以白怜如今的实力也难说安全，更何况她还得带上一个拖油瓶呢。
　　总之还是等她回来后再说……
　　诶？
　　感受着从正前方传来的柔软，安岚的身体忽然僵住了。
　　她微微仰头，就看见白怜那似乎抹了一层浅粉的嘴唇离自己才一尺不到。
　　眼角的余光更能透过松松垮垮的浴巾看见两只极其不安分的大白兔。
　　要出来了。
　　糟糕。
　　安岚发现自己又头晕了。
　　你这逆徒，你在干什么啊，快放开为师！
　　她开始挣扎。
　　但她使出的力气难免让人联想到“欲拒还迎”一词。
　　此时，白怜的声音忽然响起。
　　“师父，你放心，我肯定不会有事的。”
　　安岚停止了挣扎，她其实不相信这句话。
　　这“骗术”早就用烂了！
　　但从白怜嘴里蹦出来的这句话就是有安抚人心的力量。
　　似乎比在她胸口上打磨的圆盘更让人觉得厚重有力。
　　“那便……”
　　安岚脱开白怜的束缚。
　　她双手往回一收，正要jing告白怜几句，却由于手臂上的配饰一钩，将白怜的浴巾整个带了下来。
　　白。
　　那是比浴巾更白的白。
　　除了脚趾甲上落着的冷蓝色，她便再也瞧不见其他颜色了。
　　仿佛这是由冷白玉打造的完美雕塑，身上见不得半点破坏美感的多余之物。
　　哗啦——
　　骤然而来的冲击让安岚转身就逃。
　　她一刻也不敢继续待下去了。
　　每当她的视线往下落一寸，她就觉得自己往深渊滑落了千百丈。
　　往上走也同理。
　　上又不上，下又不下，那不就只能跑了吗？
　　“师父！”
　　白怜喊了一声。
　　过了半晌她脑海中才有答复：“我的山洞有异动，我不和你说了。”
　　“……”
　　鬼才信！
　　白怜弯腰将浴巾捡起。
　　起身时，她揉了揉，又往下瞧了瞧。
　　果真白璧无瑕呢！
　　这具身体姓白再合适不过了，除了头发和睫毛，体外再见不着黑色的东西了。
　　沐浴着清冷的月光，白怜从浴池中走了出来。
　　她随手将浴巾挂在墙上，又慢悠悠地换上新衣，这才朝着自己房间走去。
　　师父急了，她也急了。
　　要知道她的梦想可是成为支柱，从下边将师父撑起来啊！
　　不过急归急，现在四师妹伤还未养好，她也不会直接强冲。
　　她先回复月无央，理由堂堂正正。
　　【我四师妹正在突破关键期，我必须盯着她，暂时无暇分身】
　　月无央无话可说。
　　师妹？
　　是女儿或者徒弟吧。
　　她才不会就此干等着。
　　以仙篆将小腹上的咒纹压下去后，月无央一路朝东神洲赶去。
　　接下来两天，白怜小心呵护四师妹，隔上一两个时辰又用万界花开替四师妹疗伤，总算是将四师妹养好了。
　　“那我们明日就出发吧。”
　　“嗯。”
　　余缨兴奋地点头。
　　她既憧憬自己在祖龙巢的收获，又期待这次与白师姐的远游。
　　二人世界啊，真是美滋滋！
　　也不知路上是否能和白师姐发生点什么。
　　虽然心怀期待，但余缨依旧一如既往地平静。
　　她就像从江南水乡走出来的温婉少女。
　　她总是如水一般温和，只在被压迫到极点才会展露出狂放的一面，如同利刃一般疯狂地冲刺。
　　晨光中，白怜低下头。
　　【任务一：冲！就是龙潭虎穴也要进去试一试（完成奖励：法术-去日剑诀）】
　　【任务二：什么祖龙巢不去也罢！（完成奖励：求缘香）】
　　这是刚蹦出来的选项。
　　去日剑诀好理解，这是摇光星君的招月剑诀的第二式，拥有斩碎星辰、制裁仙神之威。
　　白怜不太能理解的是奖励说明对去日剑诀给出的评分并不算高，也就相当于极品灵器吧。
　　其实极品灵器对白怜而言已是极其危险了。
　　但去日剑诀是摇光星君赖以成名的仙术，天仙都砍过，价值又怎么如此低？
　　“是因为我已经学会招月剑诀了吗？”
　　白怜微微皱眉。
　　任务二奖励的求缘香不是问姻缘的宝物，而是寻人的东西，她拿着无用。
　　而且她也不可能不去祖龙巢。
　　让四师妹一个人去？
　　白怜放心不下。
　　选一。
　　“出发吧。”
　　白怜回望四师妹。
　　这些日子四师妹又长高了些许，加上鞋底厚度缘故，她和四师妹看起来几乎就是一样高。
　　“嗯。”
　　余缨大胆地将手伸到白怜的手心。
　　她没去握白怜的手，是因为她觉得自己是“剑”，一柄白师姐想怎么用就怎么用的剑。
　　如今这种姿势刚刚好。
　　既不会烫到白师姐，又不会引爆在后边送别的二师姐和三师姐。
　　余缨终归还是猜错了。
　　“可恶啊！”
　　萧锦瑟和苏幼微（红衣）现在别提多生气了。
　　没想到你这温婉的四师妹竟也敢做这么出格的事！
　　可她们敢怒而不敢言。
　　余缨太强了，她们三加一起也不是对手。
　　为什么？
　　苏幼微和红衣对视。
　　力量呢，力量呢，快来救一下场！
　　半刻钟后，白怜和余缨带着满满的“诅咒”离开了度仙门。
　　她们的目的地是位于古贺州夜阑泽的祖龙巢。
　　贺州是大明王所言的上古海上十三州之一。
　　但与并入东神洲的明州不同，在那场波及四海的大战中，贺州沦为牺牲品，绝大部分沉入无垠之海，只余少数未曾倾倒的山峦化作了海外岛屿。
　　“夜阑泽现在应该是在海底，也就是说我们要去的地方是西海龙宫。”
　　追云舟上，白怜笑着对四师妹道。
　　手上传来的温暖让余缨纷乱的内心渐渐平静。
　　她不知道这条路是否安全，她只知道白师姐就在身边，那她也没什么好怕的了。
　　这一次，她要化身为龙，许白师姐以万li山河！
　　待长剑出鞘。
　　白师姐只要躺着享受，全由她来动即可。
　　白怜飞了一日才抵达四师妹手绘的古地图对应的海域附近。
　　这里离东神洲有亿万li远。
　　海水浩浩汤汤，横无际涯，只见得天际阴沉，透露着幽绿色的微光，一如极光。
　　即便忽略掉空气中夹杂着的阴冷，白怜也察觉到异常了。
　　祖龙是阳气极盛之神兽，祖龙巢附近怎会变成这副样子？
　　白怜放眼远眺，根本见不到岛屿。
　　“是在海底吗？”
　　就在她迟疑之际，海上突然出现了巨大的漩涡。
　　一股庞大的压迫力袭来。
　　少顷。
　　海浪翻开，一只巨大的乌龟脑袋钻了出来。
　　“玄龟前辈？”
　　白怜一惊。
　　陡然现身的玄龟也吃了一惊：“白怜帝君？！”
　　“前辈怎么在这里？”白怜问。
　　玄龟解释道：“我巡游四海，旅途中听说这片海域近些日子屡生异常，就过来看看。”
　　白怜点点头。
　　玄龟可以说是无垠之海中的无冕之王，至少明面上没有比它更厉害的海中妖兽了。
　　感慨之际，白怜的脸色蓦地一变。
　　等等！
　　玄龟的实力她是知道的，绝对比现在的她厉害。
　　可既然玄龟都在这了，为什么任务风险还是那么大？
　　这不合理！
　　她盯着那绿光，只是隐约觉得自己曾在哪见过这副场景。
　　这时，还在和她打招呼的玄龟忽然一扭头：“是谁？”
　　白怜顺着它的视线望去。
　　那是一片虚无，但那儿的空间明显波动了一下。
　　有人。
　　白怜默不作声。
　　她刚才并未发现异常，说明那个人比她强，至少对空间的领悟比她强。
　　暴露了！
　　此刻。
　　藏于暗处的月无央惊讶得胸前波涛不止。
　　她慌忙拿出镇岳之势，按住自己的胸。
　　她花了好一段时间才摸清白怜的行踪，想要试试白怜深浅的她自然不愿放过这个机会。
　　于是她冒着风险跟了过来。
　　在看见远方天空的阴森绿光后，她立刻意识到这是一个机会。
　　只要白怜再使出一点不朽天尊独有的招式，那她的任务也就算完成了。
　　可让月无央没想到的是，她已经拿出全部用于藏身的底牌了，却还是被一眼识破了行踪。
　　这就是“帝君”之威吗？
　　那只玄龟她也是认识的。
　　在北泸洲时，在青墟时，它都曾陪在白怜左右。
　　它极有可能是白怜收服的灵宠！
　　连灵宠都这么强了，白怜自己又会强到何种地步？
　　人仙！
　　错不了，白怜绝不会比那个魔尊差。
　　想到这月无央更加忧惧了。
　　她不禁夹紧了双腿，只觉得小腹上的咒印蹿起了一团火，使她浑身难受。
　　藏是肯定没法继续藏下去了。
　　她只能硬着头皮走出去，抬起右手，笑靥如花。
　　“好巧啊，白怜帝君！”

第二十五章 白怜,深不可测也! 5k

这不是月无央所期待的场景。
　　要知道她才刚到这里。
　　她什么前期准备都没做，白怜就突然撞了上来。
　　这……
　　太难了！
　　总之就是非常痛。
　　在与白怜产生摩擦的过程中她总是落于下风。
　　她就像一个精致却又虚弱的玩偶，白怜想怎么对付她就能怎么对付她。
　　这不仅仅是实力上的差距，更是智计上的差距。
　　月无央颇感无奈。
　　白怜的智慧就和她胸前的那两团圆润类似，整就一个词——
　　tu出！
　　相较而言，她的山峦可轻易盖过白怜，但智计水平却只配给白怜舔脚，估计连舔脚趾的资格都没有，只能勉强伸出舌头刮一刮白怜的脚底板。
　　怎么办？
　　月无央内心忐忑不已。
　　她开始有些后悔自己的冲动之举。
　　白怜的灵宠都能一眼识破她的伪装，那么会不会在她跟在白怜屁股后的第一时间她就被发现了呢？
　　很有可能！
　　倘若白怜不是不朽天尊，那她虽然危险，但也不至于立刻被打死。
　　倘若白怜就是不朽天尊，那她现在就已陷入绝境，稍有不慎便会永远葬身于这片海域。
　　【关键还是要尽量消除白怜心中的敌意】
　　而且……
　　这一刻月无央思路清晰，她来到了白怜更深处。
　　她看见了。
　　那是一片漆黑之地！
　　【你以为白怜是白的？笑死】
　　在那片漆黑之地，白怜设下陷阱，等着她傻乎乎地跌入洞中，然后成为一把被操控的刀。
　　刀所指的人极可能是她师父仙元大帝以及巫后。
　　绝不！
　　月无央暗暗咬牙。
　　和白怜比起来她是笨了很多，但再怎么笨她也不会做出任何危害自己师父的事来。
　　哪怕白怜以她的生命为威胁。
　　她、也、不、怕！
　　想到这，一股悍不畏死的英勇之气从月无央心底生了出来。
　　原本行走间看起来有些畏畏缩缩的她腰杆一下子挺直了。
　　连带着胸前的峰峦也更显骄傲。
　　骄傲到要突破天际。
　　危！
　　相伴在白怜身旁的余缨瞳孔微微一缩。
　　她看看白怜，又看看面带浅笑的月无央。
　　就如同遇到了天敌般，她身上的毛发不自觉地绷直。
　　好好好……好大！
　　余缨之前也曾在河洛国与月无央见过一面。
　　但那时候她看得并不算真切。
　　如今细细打量起来她才意识到月无央有多么“伟岸”，她也算是厚重之人了，但她的本钱和月无央比起来根本不值一提。
　　“她到底是谁？”
　　余缨想问问白怜，但急切间又开不了口。
　　她只知道那个女人绝对心怀不轨。
　　你看。
　　从虚无中现身的第一刻起，她的目光就一直落在白师姐身上，没有片刻的偏离。
　　那眸光好似剑刃一般锋芒四起。
　　这不就是想把白师姐戳穿的意思么？
　　混蛋！
　　你也是剑么。
　　你也想让白师姐助你完成淬剑仪式么。
　　这一刻余缨陡然发现自己其实也不是那么排斥琼明峰的几个师姐妹了。
　　她们若不齐xin协力将白师姐围起来，外来的女人可就要趁虚而入了！
　　白怜的反应其实是最大的。
　　只是她虽然失去了琉璃心，但也重新掌握了喜怒不形于色的能力。
　　是你，月无央！
　　就算脸被划花，只看那对胸她也绝不会认错。
　　这个女人怎么会在这里？
　　巧合？
　　不可能。
　　在《诸神之战》中被无数女人的鬼话骗过的她才不信这个。
　　这些女人嘴上说得好听。
　　【就让我来服侍你吧】
　　但说着说着就会从奇怪的地方掏出利刃来。
　　“天真”的“白师姐”不知有多少回因此变成无头师姐。
　　白怜最怕的女人是红尘天尊，但那毕竟是将来的对手，现在最让她感到难对付的还是月无央。
　　这女人是实打实的天仙，若不是东神洲特殊，压制了她的修为，这里恐怕没有人能阻挡她。
　　玄龟能打得过她吗？
　　白怜觉得很难。
　　而且玄龟和她仅有数面之缘，她可没法使唤玄龟。
　　难怪系统给出的奖励那么高，原来全都是月无央的错！
　　白怜暗恼。
　　为什么偏偏是这个时候，有月无央插手，她如何才能让四师妹顺利继承祖龙之力。
　　烦死了，赶又赶不走。
　　白怜只能微笑着和月无央打招呼：“真巧，月仙子。”
　　她一开口，玄龟也跟着道：“幸会，月仙子。”
　　看到这月无央愈发确信玄龟就是白怜的灵宠。
　　养了这么大一只乌龟，不愧是你，白怜！
　　她暗暗比划了一下。
　　只觉得自己要是被玄龟冲撞一下，很可能会被直接冲裂开。
　　月无央道：“我听说这里有异动，就过来看看，说不定能找到一些蛛丝马迹。”
　　白怜不动声色地点头。
　　这样解释倒是合理，但不管月无央说的是真是假，她都不会放松警惕。
　　这事关师父的性命，也事关整个东神洲的浮沉。
　　她轻轻揭过自己到这里来的目的，转而询问玄龟：“玄龟前辈，你比我先到这里，有什么发现吗》”
　　玄龟连忙摇头：“真是折煞我了，我哪敢在白怜帝君面前自称前辈。”
　　别说白怜曾是仙帝，就安岚救了它，它也不敢在白怜面前摆架子。
　　它突入主题：“其实我也才刚到半个时辰，我本想找几只妖兽询问下情况，但这方圆万里早就连一个活物都不曾有了。”
　　哈？
　　这么吓人的吗。
　　白怜远眺绿色幽光，然后她的目光落在月无央身上。
　　这是大威胁啊。
　　“过去看看再说！”
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　话音方落，月无央身体剧震。
　　白怜说那句话时正看着她，这意味着那句话是对她说的。
　　【想让我去当炮灰吗？】
　　可恶啊！
　　月无央心底生出无限怨气，她恨不得给白怜的胸重重一巴掌，将那玩意打肿。
　　但是……
　　她不敢，她也不能。
　　她怎么可能会是白怜的对手。
　　她现在仍然处于一团迷雾中，她不想就这样不明不白地死在白怜手里，至少也要等她弄清楚真相后再说。
　　既然不能反抗，那就只能躺下了任凭白怜操控了。
　　前路虽险，也不会比不朽天尊的道更险。
　　试试就试试！
　　于是。
　　月无央面色凝重地朝着绿光的发源地走去。
　　哎！
　　白怜匆忙伸出右手。
　　她想叫住月无央，你这坏女人想抢我四师妹的机缘？
　　可惜她现在也是敢怒而不敢言。
　　她的实力已经不差，但面对月无央还是不够看。
　　她能镇住月无央，全靠以佟师妹为代表的人面不红心不跳地瞎吹。
　　泡沫挺大的。
　　以前白怜还总想着戳破泡沫，现在结仇的人变多了，她就只能苦哈哈地受着了。
　　都怪佟师妹！
　　等有机会了，她一定要把佟师妹指指点点到跪地求饶。
　　白怜握住了紧张不已的余缨的手。
　　她的目光仍跟随月无央移动。
　　哼，四师妹的机缘绝不会让你夺走的！
　　“我们跟上去。”
　　“嗯。”
　　余缨那焦躁的内心立刻平静下来。
　　她喜欢白师姐身上的冰冷，只有这般冰凉才能覆盖她那灼热的身躯。
　　三人一龟就这样朝着被埋没于深海中的夜阑泽走去。
　　月无央走在最前面。
　　一步，两步……
　　她的速度不快也不慢，只是每一步迈出去都显得极为沉重，就像脚上灌了铅一样。
　　月无央不得不沉。
　　东神洲的古怪已足够威胁到她的性命，她可不想就这样轻易地死去。
　　想到这她就生气了。
　　这白怜满腹坏心思，却还能在外边博得高洁莲花般的好名声，真是心机深沉啊。
　　月无央气得胸都开始疼了。
　　俄顷。
　　月无央神念伴身，灵力飞涌，海水自然辟易，露出一条深邃的大道。
　　她毅然闯进大道之中。
　　这海底的景致与其他地方大有不同。
　　她看见的不是珊瑚海藻，而是耸立的断壁残垣。
　　当先一块由特殊材料打造的石碑上还刻着苍劲有力的字。
　　【夜阑泽】
　　山川千里，如诗如画。
　　只是这所有的盛况都随着那场少有记载的大战而逝去，最后留给世人缅怀的只剩一点边角料了。
　　不过现在月无央没有心情去感慨东神洲的历史。
　　她往前走。
　　她看见路边忽然亮起了幽绿色的身影。
　　“鹿！”
　　她惊呼一声。
　　不。
　　不只是鹿，还有其他各种各样的动物，它们如同雨后春笋般从地里纷纷“长”了出来。
　　月无央心生异样。
　　以她的修为当然能看出这一切都是虚幻。
　　可若不用神识去探查，这场景未免也太真实了。
　　她仿佛并不是在海底，而是在不知多少年前的夜阑泽上泛舟。
　　湖上有游客同游，高谈阔论不休。
　　湖面有鲤鱼溅跃，引得欢声笑语不断。
　　到最后单凭肉眼月无央已经无法虚幻与现实了。
　　她很想停下来，可一看见白怜严肃的面孔，她就只能暗暗叹气。
　　有人在后面推屁股呢，她想不动都不行。
　　上次有这种感觉是什么时候呢？
　　月无央一心二用，思绪却是有些飘远了。
　　那是七千余年的事了。
　　哪怕她现在已高居天仙之位。
　　哪怕她享有“绝海神女”之名。
　　哪怕她脚趾头轻轻一动便能使亿万人跪伏。
　　她仍然不能忘记自己幼年时经历过的任何一个画面。
　　因为那太累了，累至骨髓，累至神魂深处，累到那份疲惫已经成了她活着的一部分意义。
　　和仙界中的大多数人不一样，她只是降生于小千世界中的一个私生女。
　　她和她那没名分的母亲在凡人所居的城镇里过着烂泥一样的生活。
　　在那个光芒照不到的破窗下，她从不知道吃饱是什么感觉。
　　她只是如尸体一般颓坐着。
　　看形形se色的男人在那个破家里进进出出，又在她母亲身上进进出出。
　　运气好时她能拿到一些吃的，运气不好就要被人踢上几脚。
　　倒没有人真的想打死她，也没有人针对她的脸。
　　这不是因为那些人心中还存着一点善意。
　　那些人说话时从不遮掩，所以月无央知道那些人只是盼着她长到可以女承母业的那一天。
　　这会儿要是把脸打花，将来的乐趣岂不是会少了九成。
　　悲哀吗？
　　大概有点。
　　她很小时就懂事了，知道那种事意味着什么。
　　但更让她觉得麻木的是她母亲也在做类似的梦。
　　“吃吃吃，一天到晚尽知道吃，又不长身子，你现在要是有我x子这么高，就能出去挣钱了，我也不用在这陪那群猪猡笑了，真是个没用的东西！”
　　母亲最大的梦想就是将她卖个好价。
　　后来她的愿望成真了。
　　在七岁那年，她被卖给了一个杂耍班。
　　月无央偷偷地跑出去看过戏。
　　她看见穿着红妆在台上表演的舞娘，舞娘光着脚在木地板上翩翩起舞，引得满堂彩。
　　她很羡慕。
　　觉得那样的生活很不错。
　　被卖到杂耍班去的她以后也能过上这样的日子吧？
　　临行前那一晚月无央做了个好梦。
　　梦里再没有人打骂她。
　　那个凶巴巴的母亲苦着求她原谅，她想了很久还是选择了原谅。
　　只是她终究猜错了。
　　普通的杂耍班又怎会原因花大钱买一个穷孩子呢？
　　那是名为杂耍班，实为训练女奴的牲畜房。
　　所谓舞娘，白天在舞台上起舞，晚上也免不了和母亲相同的经历。
　　唯一不同的地方在于她们四处漂泊，见过的人总是生面孔。
　　那几年月无央忘记了天空的真实模样。
　　她被锁在小笼子里。
　　她每天的日常就是和其他人一起练舞，一起像野狗一样抢食，一起被骂，一起受体罚，最后连互相舔舐伤口的机会都没有就被塞回笼子里去。
　　她的名字就是那时候取的。
　　【听着像个亡国的公主，哈哈！】
　　因为这样一句话，她又开始学习各种礼仪，学习读书识字。
　　她人生最大的期待只剩十五岁生日。
　　那一天她会被卖出去。
　　运气好兴许能碰到一个不喜欢体罚女奴的主人。
　　那样她还能多活几年，以后有了孩子指不定还能获得自由。
　　一切变化始于她十四岁生日前夕。
　　小千世界被打破了。
　　仙元大帝以无敌之姿降临，将铸造了那个世界的宗门彻底毁灭。
　　她运气极佳的被仙元大帝收为弟子。
　　过去种种皆成浮云，从此她一飞冲天。
　　她不是公主，但她比无数个公主更加尊贵！
　　她是仙帝的亲传弟子，世间又有几人敢胁迫她呢？
　　现在也就白怜敢了吧。
　　月无央恨恨的回过头，只是转过去时那怨气又化作了笑容。
　　白怜，就算你不是不朽天尊，我也定不会给你好果子吃！
　　你等着吧。
　　有机会我一定要把你摁住，让你趴在地上，屁股朝天，像小狗一样丑态毕露！
　　在心底放完狠话，月无央又转了回去。
　　望着离自己仅有十里远的幽绿光柱，她的瞳孔猛地一缩。
　　等等！
　　刚才她的情绪波动怎么会那么大？！
　　是……
　　月无央不敢贸然下结论。
　　但她很怀疑自己受到了光柱的影响。
　　她的神魂之力受到东神洲压制，但本质上依旧是天仙之魂。
　　那幽绿光柱能影响她这么深，岂不是说那光柱有大帝之威？
　　什么时候大帝这么不值钱了！
　　月无央久久不能言。
　　事实上受到影响的不止她一人。
　　玄龟和余缨的表现也没有好到哪里去。
　　玄龟眉头紧锁。
　　余缨干脆直接抱住了白怜，用悲切的声音喊道：“娘！”
　　“……”
　　我才没有你这么大的女儿！
　　白怜恼归恼，还是伸手摸了摸四师妹的头。
　　别怕，娘不在，师姐在。
　　真要喊我娘，咱们回琼明峰再喊。
　　四师妹的情绪很快就安定了下来，白怜暗暗松了口气。
　　但四师妹手上的力道可不小，勒住她的腰就仿佛要把她揉进自己身体里。
　　笨啊。
　　合体可不是这么合的！
　　不过白怜总算有精力去打量远处的绿色光柱了。
　　那光柱的源头是一个立于虚空中的洞，好似残破小千世界的入口。
　　透过绿光，她隐约能看见洞中的一些东西。
　　有山，有水，有树木，还有一座与周围环境格格不入的祭坛。
　　“祖龙巢就藏在这里面吗？”
　　想来也是。
　　祖龙巢要是随意暴露在外，早就被其他人发现了。
　　“还要继续前进吗？”
　　月无央忽然回头问道。
　　白怜眼前立刻冒出新任务。
　　【任务一：那还能不去？（完成奖励：硬功+14）】
　　【任务二：这次就不了，下次一定！（完成奖励：软功+4）】
　　就像系统说的那样。
　　还能不去不成？
　　等下次说不定里面的东西早就被月无央弄走了。
　　14点硬功，凭她这具能软能硬、能屈能伸的身体硬扛还是有机会的。
　　选一。
　　白怜顿时变得更加硬气了。
　　就算有月无央阻挡在前，她也要一手将四师妹举到大帝之路上去！
　　白怜沉稳地向前走着。
　　月无央也只能继续前进。
　　没必要等到白怜下鞭子再行动，不然只是白受罪。
　　走着走着白怜就停了下来。
　　距离那个洞越近，她能看见的东西就越多。
　　此时她已经可以看清那个祭坛的全貌。
　　看完的第一时间她心里就升起了熟悉感，在此之前她肯定见过那个祭坛！
　　当一个宛如长绳般的灰褐色巨大身躯出现在祭坛旁边时，白怜的眼睛立刻瞪大了。
　　“烛龙！”
　　错不了。
　　那绝对是她在青铜谷与江荆交战时见过的烛龙！
　　宫殿崩塌后，宫殿门口立着的烛龙雕像冲天而起，将坐落在幽冥之路路口的祭坛卷走，飞入万里云天。
　　如果白怜没猜错的话，那个控制江荆身躯的不知名怪物就在那个祭坛里。
　　“嘶——”
　　白怜倒吸一口凉气。
　　她终于知道任务风险来自哪里了！
　　如今烛龙已朝她看了过来。

第二十六章 倚天万里须长剑 5.5k

盘踞在祖龙巢入口处的烛龙并非真正的烛龙，而是由无数山石拼接而成的石雕。
　　只是不知因何原因而突然拥有了磅礴不亚于散仙的生命力。
　　此时此刻。
　　烛龙傲立在圆形祭坛上，犹如一柄笔挺的长枪。
　　它生来无足，一眼纯白，一眼幽绿，恰似那照亮了幽都的神奇炬火。
　　这炬火现在便死死地盯着白怜。
　　它穿越万古而来，带着或厚重，或冷冽，或恐怖的气息，一股脑儿压下，几乎使白怜喘不过气来。
　　“这……”
　　白怜那被包裹在紧致白色衣裙下的身体僵住了。
　　像是中了时间停止术一样。
　　在无人可见的腹部有细密的汗珠渗出，然后顺着光洁的肚皮往下滚落，直至无尽深渊。
　　滴答——
　　轰！
　　爆炸骤起。
　　白怜从震颤中回过神。
　　好……好大！
　　不仅大，还特别长。
　　她不由得咽了口唾沫。
　　这绝对是迄今为止她见过的最具压迫力的怪物了。
　　传闻中烛龙身长千里，通体赤红。
　　眼前这条石烛龙小是小了点，但也有两百余里长。
　　它生就一副灰褐色容貌，体表爬满了各式各样的尖刺，往那儿一杵显得极为狰狞。
　　白怜已经可以想象出赤红色的烛龙有多可怕了。
　　她这凡人之躯怎么可能顶得住啊！
　　【会死的】
　　好在这只是一条石龙，虽然它是双头龙，怀揣着烛龙本没有的特殊能力，但以白怜现在的基本功也不至于一见面就直接跑路。
　　总还是能切磋两下的。
　　当然。
　　素来稳重的白怜之所以没有第一时间逃走，还是因为此时正依偎在她身上的四师妹。
　　她原本以为月无央是个大威胁。
　　但在看见烛龙后她就意识到自己错了。
　　毫无疑问，系统提示的危险来自于这条烛龙以及那个祭坛。
　　白怜甚至怀疑祖龙试炼之所以提前结束，并让四师妹赶紧过来接受传承，便是因为祖龙巢遭到了烛龙入侵。
　　【再不过来机缘就要被烛龙抢走了！】
　　她微微皱眉。
　　游戏并未描述四师妹获取祖龙传承的具体过程，因此她不清楚游戏中的祖龙巢是否也有烛龙降临。
　　现在她没有任何可以借鉴的东西。
　　她能做的只有一个字——
　　“冲！”
　　退是不可能退的。
　　这不单单是为了四师妹的未来，也是为了她自己。
　　烛龙盯着的她目光中流露出来的分明是墨水般浓稠的杀意。
　　白怜气得跳脚。
　　尼玛的，不就是把你家砸了么，至于这么喊打喊杀吗？
　　而且罪魁祸首是江荆，我拼上半条命帮你宰了他，你不感谢我就罢了，居然还瞪我。
　　可恶。
　　你瞅啥！
　　白怜不甘示弱的瞅回去。
　　那娇柔的目光似乎生生刺痛了烛龙。
　　霎时间，烛龙那庞大的身躯如绳索般狂乱的舞动了起来。
　　场面宏大不知胜过某打铁游戏里的白蛇多少万倍，就连祖龙巢入口都在它的搅动下被撑大了。
　　“嗷——”
　　愤怒的咆哮声响彻诸天。
　　飙射的绿光顿时散作漫天飞雨。
　　即便亿万里外的东神洲都受到了影响，更别说祖龙巢入口了。
　　祖龙属阳，烛龙属阴，阴阳二气交汇时，便是冰火两重天！
　　诡异的一幕出现了。
　　白怜左侧的大海被彻底蒸干。
　　白怜右侧的大海被冻结成冰。
　　如天罚般的劲气袭来，月无央尽力闪躲，但脸颊还是被划出一道明显的血痕。
　　处在震荡中心的白怜运气就好得多。
　　“哼！”
　　玄龟挺身而出，一巴掌将灵力狂潮拍散。
　　风暴肆虐，迷乱了这片海。
　　待风暴终于平息，白怜重新现身。
　　这时候的她已经完全变了模样。
　　她漂浮在半空中。
　　左脚伸的笔直，右脚微屈，恍如白玉般的双足下是由冰晶凝结而成的花海。
　　冰肌玉骨，神颜天成。
　　月无央用力摇头才从失神状态中脱离。
　　她的视线顺着白怜脚下的寒气一路往上。
　　她只觉得自己是在攀登一座冰川！
　　越过那缀满了霜花的原野，她终于来到了高洁的圣地。
　　从这儿再往远方眺望就是完全不同的风景了。
　　月无央过去看见的白怜是温柔大方的真实写照——虽然她的心黑的像墨。
　　她总是冷着一张脸，可并不会让人感到疏远。
　　而如今眉发皆化为雪白之色的白怜却有了种拒人于千里之外的冷漠。
　　她的左眼尚存着一点温度。
　　那银白色的右眼却成了万古不化的冰潭，所幸眼眸下★的依旧散发着冷冽的光，冰潭反射，连带着周围的空气也有蓝光飘荡。
　　月无央屏住呼吸。
　　脸是相同的脸，但现在的白怜纯粹到她不愿以任何坏心思去揣摩。
　　她怎么可能使坏啊！
　　不对。
　　月无央忽然掐了一下自己的大腿。
　　她醒了过来，心里不由自主地生出惧意。
　　她竟然被白怜的眼睛影响了？
　　哈！
　　月无央下意识地后退一步。
　　这是来自神魂上的压制么？
　　如外界传言那般，白怜至少也是仙帝！
　　化身幻雪君主的白怜同样深深忌惮月无央。
　　她不知道那条烛龙是否有自主意识。
　　倘若有，那它与月无央的碰撞极有可能诱发灾难。
　　毕竟烛龙曾亲眼见着她使用万界花开。
　　就连江荆都认识万界花开，带着任务下来的月无央肯定会更加敏感。
　　所以，绝不能让月无央和烛龙凑到一块儿去。
　　最好的办法就是现在斩杀烛龙。
　　如此一来就没有外人知道她会万界花开了，四师妹的机缘也守下来了。
　　想到这，白怜不再犹豫。
　　她从环绕身周的冰花中将无垢剑抽了出来。
　　千幻真眼眸光跃动，雪之路贯通祖龙巢。
　　她向前迈一步，无穷的水花在她身后铺开，好似两只巨大的羽翼。
　　她再向前迈一步，天空中的绿光竟被撕碎，取而代之的是繁星灿烂的夜空。
　　特效自然而不失华丽。
　　梦，在这一刻开始演绎！
　　“师姐！”
　　余缨双手轻握在胸前。
　　这一幕让她想起在河洛国的那一晚。
　　那一次，面对如同神女般现身的长帝姬，白师姐也是这样走出去的。
　　于长帝姬而言，白师姐的每一步都是一记重锤，将那华丽的外壳敲碎。
　　于她而言，白师姐的每一步都在给她编织一个充满希望的未来。
　　现在。
　　在不同的地点，面对不同敌人，白师姐用相似的方式继续给她编织美梦！
　　余缨很难说不感动。
　　真的。
　　她只差一步了。
　　只要能越过那条烛龙，她就能获得祖龙的传承。
　　那样即便白师姐曾是仙帝，她也能帮上白师姐的忙，从白师姐身后走到身前。
　　无论如何，这条路她一定要走到终点！
　　余缨的眼神变得无比坚毅。
　　在这股意志的支撑下，她甚至暂时忘却了来自冷热交替的侵袭。
　　她好歹也有化神期修为了。
　　只要找到一个空当她就能冲过去。
　　就在这时，前方忽然传来了清冷的声音。
　　“接住。”
　　诶？
　　余缨下意识地伸出双手。
　　白师姐扔过来的是一个透明的玻璃瓶，里面装着清澈却又稍显粘稠的液体。
　　“这是……”
　　余缨刚要开口询问，站在不远处的月无央不由得惊呼出声。
　　“太阴之水！”
　　绝对错不了。
　　这太阴之水比正常的太阴之水更清澈，但力量的本质是一样的。
　　它里面还夹着着白怜的体香，想来是因为一直被白怜藏在身上的缘故。
　　总之，月无央的眼睛里散发着满是渴望的光。
　　想要。
　　她想要白怜的太阴之水！
　　要知道就是准帝也不会小觑太阴之水，更何况只是天仙的她呢。
　　那一小瓶太阴之水倘若在她手中，辅以其他材料，足以让她的资质更进一步了。
　　白怜这个败家女竟然就这么让她师妹直接喝下去！
　　月无央气得胸都开始胀痛了。
　　但这毕竟是白怜的东西，她再怎么难受也只能干看着。
　　难怪会觉得眼熟。
　　余缨了然。
　　前不久白师姐才让她喝过，她知道这东西很珍贵，但她现在并不打算推却。
　　关键时刻太阴之水说不定能起到奇效。
　　眼见着白怜渐渐走远了，玄龟立刻来到余缨身边，它高声喊道：“白怜帝君请放心，我会保护好你师妹的。”
　　玄龟并无守护无垠之海的职责，但它在此生长十万年，不愿看到无垠之海遭受莫名之灾。
　　“多谢。”
　　白怜的脚步微微一停。
　　她原本是没指望玄龟的，毕竟玄龟只是顺路过来看看，犯不着和那烛龙打生打死，现在玄龟愿意帮她看着四师妹她就没有后顾之忧了。
　　让我看看你这两个头到底有多大本事，是不是中看不中用！
　　手持无垢剑的白怜化身一道冰霜洪流，沿着自己刚构建出来的雪之路朝烛龙杀去。
　　这是一场双方甫一交手就拿出十成真本事来的战斗。
　　白怜想以最快的速度击杀烛龙。
　　烛龙心中的杀意也近乎凝为实质。
　　漫天飞雪冲破长夜，光影交错，祖龙巢的入口忽然化作琉璃神境，但这份美好背后却蕴藏着令人生畏的杀机。
　　刚开始白怜是很紧张的。
　　但在数次碰撞后她就平静了下来。
　　虽然她的去日剑诀无法斩破烛龙的身躯，但她的雪灵根在这一刻发挥了作用。
　　上次她拿雪灵根对付司云裳，这回她总算将雪灵根用在真正的战斗上了。
　　吸！
　　此消彼长之下，那条烛龙迟早会败在她手上。
　　白怜自信满满，越战越勇。
　　她已经开始畅想未来了。
　　但吃过多次亏的她还不至于又膨胀到翘屁股。
　　……
　　月无央松了口气。
　　她其实挺害怕白怜让她去试一试那双头龙的实力的。
　　她的伤势好了大半，但她腹部上的红色印记可还未消除。
　　这时候贸然与那硕大的怪物交战，一旦红印爆发，她就算不死恐怕也会去了半条命。
　　现在可好，白怜亲自上了，她暂时也就没有危险了。
　　放松下来的月无央将主意打在了余缨手中的太阴之水上。
　　只是抵抗祖龙巢中的阳气而已，又何须使用太阴之水这么珍贵的东西呢？
　　“余仙子！”
　　月无央笑呵呵地打起了招呼。
　　她的表情如春风般温暖，配合她胸前那对看起来很能喂养的兔子，曾多次被人评价有母亲般的强大亲和力。
　　然而这回月无央碰壁了。
　　“你找我有什么事？”
　　在峰峦的胁迫下，余缨下意识地后退一步。
　　但她很快就由走了回来。
　　有什么好怕的？
　　只要她想，她随时可以捏出两座更高的山来！
　　“？”
　　月无央一怔，她不明白自己怎么就惹到余缨了。
　　不过现在不是想这种事的时候。
　　她开门见山的说明了自己的来意：“余仙子，如果只是……”
　　说着她便取出了用来交换的纱衣灵器。
　　“有了这件灵器，无论冷热余仙子你都能去。”
　　余缨直接摇头：“不换！”
　　月无央急了：“为什么？”
　　余缨道：“这是白师姐给我的水，哪怕它只是很普通的水，我也绝不会拿来和你换！”
　　而且……
　　她迟早是要化作白师姐的剑的，她没事去穿衣服干嘛？
　　在捅人的时候还穿衣服那也太不舒服了吧。
　　“……”
　　月无央暗恼。
　　你这孩子怎么就这么死脑筋呢，对现在的你来说一件极品灵器价值绝对比太阴之水高。
　　你这么想喝白怜的水，事后去问她讨要不就行了，她还能不给你么。
　　犟脾气上来的余缨可不管这些。
　　不换。
　　怎么都不换！
　　到最后玄龟都看不下去了。
　　“既然余姑娘不愿，月仙子又何必纠缠不放。”
　　月无央沉默了。
　　她想要太阴之水还因为太阴之水或许可以替她除掉那红印，让她的实力恢复正常。
　　唉。
　　月无央坐在地上。
　　终究是失败了。
　　她说：“余仙子和白怜帝君的关系真是不一般。”
　　“那当然！”
　　说到这余缨还是有些小得意的。
　　琼明峰几个弟子里就她和白师姐关系最紧密了。
　　因为她和白师姐签订了契约，在那个过程中她的神魂与白师姐的神魂纠缠于一起，相当于进行了一次极为短暂的神交。
　　其他人哪有这种享受？
　　不得不说，白师姐的神魂真软，她很想再揉一揉。
　　余缨的脸上浮现浅浅的红晕。
　　“白师姐对我而言就像太阳一样！”
　　“太阳吗？”
　　月无央喃喃自语。
　　她调查过白怜，也调查过白怜的师父师妹，她自然知道余缨是怎么加入度仙门的，对余缨与武安侯的仇怨也有一定了解。
　　因为黑暗的天空中出现了太阳，便彻底依赖上那个太阳了吗？
　　“这倒是和我有些相似。”月无央笑着说道。
　　“相似？”
　　这回轮到余缨不懂了。
　　月无央道：“如果是白怜帝君是你的太阳，那我师父就是我的太阳。”
　　才不像呢。
　　我喜欢白师姐，你喜欢你师父吗？
　　吐槽归吐槽，这种话余缨是不会说出去的。
　　她只是假惺惺地说：“那月仙子的师父对月仙子也一定很好吧。”
　　出乎她意料的是月无央不说话了。
　　很好吗？
　　月无央问自己。
　　其实并没有。
　　这七千年来，她与师父的见面次数不超过百次，又何谈感受师父的关心呢？
　　她也曾期待自己能收获父爱，但那终究只是一厢情愿罢了。
　　月无央可以理解。
　　师父是高高在上的仙帝，他最大的梦想就是组建天庭，统御整个仙界。
　　如此忙碌的师父哪有精力关注她？
　　能走到今天这一步她已经很满意了。
　　“师父将我从牢笼中带了出来，我的命就是师父的。”
　　余缨轻轻摇头：“这完全不一样。”
　　月无央抬头：“怎么？”
　　余缨道：“我对白师姐的感情并没有这么肤浅。”
　　肤浅？
　　月无央一愣。
　　“一开始我会亲近白师姐，确实是因为白师姐将我从地狱中带了出来，但后来这一切变了。”
　　月无央匆匆问道：“变成什么样了？”
　　她并未注意到自己急切得不像自己了。
　　余缨脸上浮现出回忆之色：“那是在无数个日日夜夜的磨合中诞生的感情……”
　　核心要素就是尊重和关心！
　　在白师姐眼里，她是一个平等的人，而不是可以随意打骂的晚辈。
　　白师姐从不会强迫她做不愿做的事。
　　那份尊重让她如沐春风。
　　那份尊重打消了她刚到琼明峰时的紧张。
　　而后，在与白师姐的日夜相处中，她更是明白了什么叫做家人。
　　家人不是因为利益而聚在一起的。
　　对家人的爱，也是不求回报的。
　　“和白师姐在一起，我才真正体会到阳光照耀下的世界有多么温暖，而不是单纯的作为一个看客去评判。”
　　余缨脸上浮现出的笑容便如阳光一样灿烂。
　　她对白师姐的感情就是这样一层一层加上去的，当砝码加到一定数量，就连秤都无法再承载它的重量。
　　“我……有些明白你说的是什么意思了。”
　　月无央貌似云淡风轻地一笑。
　　关心、尊重……
　　这些东西对她而言确实有些遥远了。
　　她满以为自己能从余缨身上找到自己的影子，到头来却发现她还是她，她和周围的所有人都不一样。
　　【小丑竟是我自己】
　　果然，从一开始她就不该和余缨讨论这个。
　　月无央别过头去。
　　她的目光不经意间落在祖龙巢上。
　　那里，绿光翻涌，那里，鬼气森森。
　　“不对劲！”
　　月无央猛地站了起来。
　　玄龟的反应速度并不比她慢。
　　数息前的祖龙巢入口还是冰白色占据上风，而现在风云突变，她们什么都看不见，但她们却能感受到那儿有一头穿越万古而来的凶兽正在缓慢苏醒。
　　恐怖！
　　即便是面对仙元大帝时月无央也不曾感到如此害怕。
　　那气息犹如大山压得她喘不过气来。
　　她两股战战，差点失禁。
　　“大……大道的压制！”
　　月无央咬牙。
　　这是她从未感受过的大道，显然这不是来自不朽天尊。
　　身处其中的白怜感受更加真切。
　　好消息在于这般恐怖的神威为没有让她的神魂出现任何异状，仿佛那是一团死物，又或者是一片空白，因而再怎么压迫也不会出问题。
　　但白怜的心里还是难以抑制的产生了恐惧。
　　她认出来了。
　　那从祭坛中爬出来的绿色暗潮正是那日附着在江荆身上给她造成重创的“怪物”。
　　当那怪物现身时，烛龙立刻退避。
　　当那怪物现身时，祖龙巢化作一片混沌。
　　当那怪物现身时，就连时间都紊乱了。
　　幽冥之气流转，生死交织，一念生，百念折，轮回之路就此开启。
　　随之而至的是响彻星夜的悲歌。
　　“我从幽冥归来时，当上溯长河，诛杀一切异端！”
　　星辰暗灭，明月垂落。
　　有无数世界在白怜眼前沉浮，它们破灭，它们重生，它们写尽了生死。
　　然而这一切都不是白怜要关注的东西。
　　她只看一只大手伸了出来。
　　它破开所有拦在身前的东西，犹如无坚不摧的战锤。
　　白怜匆忙举起无垢剑。
　　接着，她被砸得倒飞出去百里，直接落入祖龙巢深处。
　　当她再次举起无垢剑时，她惊愕地发现，陪伴她六年的无垢剑……
　　折断了！
　　断了。
　　断……
　　“污浊，污浊，全是污浊，让我来净化你身上的污浊！”
　　那一刻。
　　更加恐怖的手印从天而降。

第二十七章 白怜终究不是黑怜 5.5k

白怜深切地感受到差距了！
　　世人都说她深不可测，就连司云裳也在享受她的指点时说过类似的话。
　　但面对眼前这个突然冒出来的绿影，她才明白自己就是个毛都没长齐的白妹妹。
　　仙帝？
　　她就是个冒牌货。
　　眼前这怪物这才是真正的仙帝吧！
　　即便是面对月无央时白怜也不曾感受过此等压迫。
　　面对师父时也不曾有，当然，这和师父从未真心想要欺负她有关。
　　大。
　　和月无央比起来，这才是真正的大！
　　明明那怪物所调动的灵力并不磅礴厚重，但它却依靠着这点灵力营造出了天崩地裂的效果。
　　什么星月，什么水韵，什么夫诸神兽，在那苍茫的气息面前都显得不堪一击。
　　这哪是什么祖龙巢，分明就是一个末日战场！
　　哪怕是对修行理论一知半解的白怜此刻也明白了——
　　这就是境界上的差距！
　　她甚至可以很肯定的说，只要她把自己的太阴之水喝下去，她体内所迸射而出的力量绝对会在那绿影之上。
　　但是单纯的力量并不能使她获胜。
　　就像《诸神之战》中所描绘的那样。
　　从各方面来看“白师姐”都是远不如安岚的，可凭借着高超的技术、勇敢无畏的冲劲以及热情奔放的心，“白怜”总是能将安岚压得死死的，让安岚口不服心服的接受指点！
　　现在白怜所面临的困境便与那有异曲同工之妙。
　　和绿影比起来，她单纯的像个幼女。
　　她所掌握的一切面对绿影的掌击中所流露出来的大道法则都毫无作用。
　　浩荡凶气席卷四方。
　　将白怜束笼的白色长发吹散。
　　无论是空间还是时间在这一刻都乱成了麻。
　　阴云如盖，随掌而落。
　　白怜再想逃离那只从天而降的大手的攻击已然不可能。
　　她只能选择硬扛。
　　硬功，启！
　　这一刹那，白怜的身体似乎化作了玄冰。
　　她仰起头。
　　那流散着银色异彩的千幻真眼陡然爆发。
　　就看见一道银色光柱忽然迸射而出，犹如激光炮般将绿影编织出来的可怕世界击穿。
　　“那到底是什么东西？”
　　在大道压制下跌坐于地上的月无央紧咬牙关。
　　她看不清祖龙巢中发生的事。
　　她只知道那边的战斗非常激烈，而她的内心始终无法平静下来。
　　倘若白怜就是不朽天尊，那她自然没什么好担心的。
　　区区大道而已，白怜可是有八条，而且每一条都非常的深入。
　　倘若白怜不是……
　　轰隆！
　　忽然间，剧烈的爆炸将祖龙巢入口彻底撕裂。
　　绿光犹如决堤的洪水般将月无央、余缨和玄龟淹没。
　　冷。
　　月无央只觉得自己的神魂都快被冻僵了。
　　就连她都遭此重击，那白怜的师妹呢？
　　她连忙扭头去看余缨。
　　出乎她意料的是余缨依旧站得笔挺。
　　少女的身上包裹着一层暗淡的金光，在绿潮的冲击下金光摇摇欲坠，却始终不倒。
　　这是来自祖龙的庇护！
　　余缨的轻轻按住自己的胸口，只有这样她才能控制住体内动荡不已的浪潮。
　　她听见了，那是来自祖龙的呼唤。
　　她顺利通过了祖龙试炼，获得了祖龙的认可，祖龙巢里的一切都将是她成长的助力。
　　然而不知从何而来的怪物强行霸占了祖龙巢，并以无可匹敌的意志强行汲取祖龙巢里遗留的神血之力。
　　失去机缘还在其次。
　　随着吞噬的神血之力变多，那怪物会变得越来越强，到时候即便是曾贵为仙帝的白师姐也不会是怪物的对手。
　　这不是在说笑！
　　绿光被光柱捅出一个口子，借着那口子余缨清楚地看见白师姐正被压在巨掌之下。
　　力量犹如潮喷一般接连涌去，仿佛下一刻就能将白怜压成白怜酱。
　　有软功加身的白怜其实并不担心自己变成酱，但她也不会就此敞开身子任由对方蹂躏。
　　没有剑，她还有拳头！
　　她打了这么久的拳，哪怕她的拳法缺乏章法，凭借高频次的攻击也足以将对手淹没得闯不过气来。
　　欧拉欧拉欧拉……
　　白怜一拳又一拳击打在头顶的巨大手掌心上。
　　她不能死。
　　她甚至不能受伤。
　　无论如何她一定要替四师妹打出一条通往祖龙传承的道路！
　　“想净化我，做白日梦呢？”
　　白怜轻喝一声。
　　砰砰砰……
　　霎时间那小巧白嫩的拳头上所蕴藏的能量一层一层的叠加，最后终于打破了某个临界点。
　　轰！
　　巨大的手掌轰然破碎，被埋没的白怜重见天日。
　　然而这一切似乎全在那个绿影的算计之中。
　　它重新凝聚出新的手臂，并一把抓住了烛龙的尾巴。
　　“啊，这？”
　　白怜被镇住了。
　　绿影甩动之下，方才还不可一世的烛龙竟然化身为长枪。
　　来了。
　　白怜的心悬了起来。
　　那绿影高举着双头龙来捅她了！
　　无穷绿雨落下，夹在其中的是仿佛审判者一样高高在上的声音。
　　“丑陋，这样的你实在是太丑陋了！”
　　“你才丑，你全家都丑！”
　　白怜大怒。
　　这玩意还不如师妹的一根毛，绿毛乌龟都比它好看。
　　淦！
　　白怜最烦别人批评她的外貌了，这岂不是在说自恋的她没一点眼光。
　　绿影却仿佛听不见她说的话一样。
　　“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这些肮脏到令人作呕的东西就不应该出现在你身上！”
　　“无情物又如何能沾染尘世缘？只有一尘不染的你，才是最合适的你！”
　　“混沌初开！”
　　狂暴的灵力击穿了虚空，整个祖龙巢都似被架在火炉上烤。
　　我可去你妈的，狗东西！
　　白怜直接化身为暴躁老姐。
　　你喜欢无情之道就自己躲一边喜欢去，非要跳出来瞎逼逼恶心谁呢。
　　要知道就连师父都没有这样对她指指点点过，这不知从哪来的东西脸可真大。
　　哪怕她身上黏满了白zhuo，哪怕她身上涂满了圣水，只要这是她自己愿意的，其他不相干的人就没有资格说三道四！
　　白怜一口将自己体内榨出来的太阴之水喝下大半，同时又将一枚下品仙灵石拍进自己体内。
　　她一时半会儿也没有别的路可以走了。
　　除非系统跳出来给她开挂，让她瞬间领悟天地法则，否则她现在能做的只有不断堆叠体内的灵力。
　　更多。
　　更多。
　　她需要更多更精纯的灵力。
　　只有这样才能将绿影手中握着的双头蛟龙抢过来，然后狠狠的在绿影上捅两个洞！
　　“蚍蜉撼树！”
　　绿影看到这一幕冷笑连连。
　　“我截断生死轮回，统御万千死灵，更曾沐浴天尊之血，征伐万界。你既然不自知，那我就用这烛龙之像将你的意识一层一层的抹去，这东西留着本就无用！”
　　白怜紧咬牙关。
　　她知道自己已经没有退路了。
　　她绝不能让绿影彻底从祭坛中爬出来。
　　否则就算这次她能躲过去，用不了多久绿影又会重新找上她。
　　或许她可以不用怕，但她在乎的那些人呢？
　　就算她把师妹们绑在自己身上，紧密到不留一丝缝隙，也难保会不会流露出任何破绽。
　　世事难料，除非走投无路，否则白怜是绝不会赌未来的。
　　白色火焰自她身上蹿腾而起，一如她心头的怒火那般灼热。
　　跌落的绿光在火焰燃烧下化作虚无。
　　神念翻涌之际，半边天空也被白色“污染”了。
　　这是白怜一直以来使用的“道”。
　　“既然一拳打不死你，那就两拳，两拳不行，那就再加倍！”
　　白怜对那绿影的怒意甚至更甚于将她逼入绝境的江荆。
　　因为在她看来这是一场无妄之灾。
　　她和绿影没有任何仇怨，她们之间本来也没有任何联系，可那绿影就和吃错了药一样，化身强盗突然闯入她家，一边要毁掉她渐趋红火的生活，一边还要说着高高在上的话。
　　在系统的教诲下表现得极为有风度的白怜再也忍不住了。
　　老实人就活该被你们一直欺负吗？
　　如果是游戏里的“白师姐”，你们想怎么教训都行，毕竟那家伙已经黑透了，但现在的她明明从来没有主动做过坏事。
　　她主动去帮她遇见的每一个人，无论那个人是什么身份。
　　虽然她最初的目的只是为了基本功。
　　她团结同门，从不做破坏师门和谐的事。
　　虽然她对自己师父、师妹以及师叔有不纯的念头。
　　她惩恶扬善，打击迫害他人的恶人。
　　虽然这大多数时候也是在系统的诱惑下干的。
　　但是，但是……
　　至少她没有做坏事是吧！
　　如果只是被其他人针对也就罢了，就连这狗日的系统也在现身的第一天起就在欺负她。
　　【道德：没有】
　　笑死。
　　哪里没有了！
　　白怜很想掐着系统制作者的脖子问到底哪里没有了。
　　是我的良心不够大还是怎的？
　　行。
　　你说我本质上并不是一个好人，而是一个自私自利的人，那后面的评价也应该是【任我】、【狂邪】之类的词语吧。
　　总之白怜现在前所未有的生气。
　　她像是被压到极点的弹簧，就要在这一刻狠狠地发起报复。
　　心累莫过于心生怨意。
　　在这份意念的驱使下，她身上的火燃得愈发旺了，那白芒之间还隐隐浮现出一点黑暗面。
　　面对如此冲击，不可一世的绿影竟也被逼退半步。
　　但这并未让绿影恐惧，他不依不饶地挥舞手中烛龙。
　　“无谓的挣扎！”
　　“是不是无畏的挣扎，你尽管来试试就知道！”
　　白怜如刺猬般瞬间发起反击。
　　双方碰撞，就像天与地在此刻唱起了反调。
　　空间破碎，时间绕成了环，就连大道都停滞了！
　　月无央什么都看不见，什么也听不见，那一刻她甚至感觉不到自己的存在。
　　这是天尊级别的意志对抗吗？
　　许久后，她终于能睁开眼睛。
　　她发现白怜的状况不太好，嘴角带着鲜血。
　　但她自己的处境也很糟糕。
　　她们来到这时路上遇见的那些虚影全都围了上来。
　　他们不是虚影，而是拥有力量的鬼影！
　　“这是要赶尽杀绝吗？”
　　月无央喃喃道。
　　玄龟吹一口气便打散了所有鬼影，只是片刻后那些鬼影就又重新围了上来。
　　“没用的。”余缨的声音忽然响起，“只有切断那怪物的力量来源，才能彻底打散这些鬼影。”
　　那怪物吗？
　　玄龟与月无央同时抬起头。
　　就是白怜也落入了下风，她们上去又有用吗？
　　有用。
　　当然有用。
　　余缨开始向前小跑。
　　水蓝色长发随风而舞，犹如轻柔的丝带。
　　她那海波般的眼眸也在温柔中带着不可动摇的信念。
　　那怪物的力量来源就是祖龙巢，只要她能截获祖龙传承，那么一切便都结束了。
　　这是她且只有她能做的事！
　　“师姐。”
　　余缨的目光落在白怜身上。
　　被火焰包裹的纤瘦身影在她看来比最坚实的城墙还要牢靠。
　　她看见白师姐以血肉之躯抗衡天神。
　　鲜血渐渐染红了冰白色的长袍，这一刻的白师姐与红衣有了几分相似。
　　但红衣身上的血是敌人的血，而白师姐身上的血是自己的血。
　　余缨感觉自己的心被刺痛了。
　　但她仍然没有将视线挪开。
　　记住。
　　她要记住映入眼帘里的每一幕！
　　她要将那洒落的鲜血融入到自己的血脉里！
　　她要将所有的不甘化作凌厉的剑芒！
　　余缨奔跑的速度越来越快了。
　　绿光如雨拍打着她的身躯，却始终无法突破金光。
　　然而她的视线还是被雨弄模糊了。
　　只是那是滚烫的泪雨。
　　余缨想起白师姐在长帝姬面前替她出头的帅气模样，也想起白师姐斥责武安侯的迷人风采。
　　但她记忆最深刻的还是她被白师姐带离河洛国的那一天。
　　【海阔凭鱼跃，天高任鸟飞】
　　在苍龙苑的大雨中，沉浸于悲伤中的她随意一捞捞住了白师姐的手，然后意识模糊地喊了一句妈。
　　那是错误的开始。
　　但也是那一抓让她抓住了未来。
　　过去，一直是白师姐在保护她。
　　这一次，是她第一次能帮上白师姐。
　　哪怕她要付出的代价是这条命，那也值得！
　　下一刻，余缨飞了起来，她的目标是祖龙巢中忽然出现的一个豁口。
　　近了。
　　非常近了。
　　……
　　“我去帮她。”
　　此刻，玄龟猛地抬起头，然后那庞大的身躯就就朝着白怜飞了过去。
　　“那……”
　　我该干什么？
　　月无央有些迷茫了。
　　因为小腹的红印在，她不敢出手。
　　那就在这里枯站着吗？
　　可万一玄龟和白怜联手也打不赢那团绿影，那她也迟早会死。
　　该死！
　　月无央急得胸直抖。
　　这时，她的眼角余光发现了余缨。
　　她下意识地喊道：“你要干什么？”
　　“我要帮白师姐！”
　　“你疯了吗，就你这实力，去了也白去！”
　　刚才那番对话让月无央对余缨有了丝亲近，她不想看余缨就这样去送人头，因此打算将余缨拉回来。
　　但余缨的意志无比坚定。
　　“没有时间了，为了白师姐，我必须去！”
　　“你现在这实力……”
　　“如果是你师父遇到危险了，你会怎么做？”
　　余缨突然反问。
　　月无央怔住了。
　　如果是仙元大帝遇险了，那她……
　　答案也很明显吧。
　　月无央松开了余缨的手，她眼睁睁地看着余缨离祖龙巢越来越近。
　　她焦躁地来回踱步。
　　别想太多。
　　她的任务是找出不朽天尊，不必和东神洲的土著拉拉扯扯。
　　没错，就是这样！
　　月无央脸上露出浅笑。
　　可笑着笑着她的笑容就凝固了。
　　她分明看见斜刺里有一道长龙般的气劲袭来，眼看着余缨就要被轰成碎渣。
　　“停下，快停下！”
　　嗯。
　　那是白怜的声音。
　　那声音里充满了恐惧。
　　但是恐惧也没用了，绿影可不会给她让路。
　　我都说了，你这实力去了就是送死。
　　看吧，现在果然要没了，到时候白怜的心态也会受到影响，本就不利的战局更会变得一团糟。
　　唉。
　　真是傻。
　　傻得一点也不可爱。
　　在身体被气劲击中的那一瞬间，月无央脑海中闪过这样的念头。
　　她也不知道自己怎么了，但她就是突然闪了过来，然后替余缨挡下了那一击。
　　剧烈的疼痛在她身体里肆虐。
　　鲜血如柱般喷射。
　　她被卷进了祖龙巢。
　　她只看见余缨愣在原地。
　　混账东西，你不是说你要救白怜吗，这时候愣着干什么。
　　“快进去！”
　　愤怒的喊声刺痛了余缨。
　　少女有些不知所措。
　　但是……
　　她咬了咬牙。
　　没时间让她思考这些了。
　　她只能奋力抹去眼角的泪水，然后钻进了那个空洞里。
　　于是。
　　在没入的瞬间，余缨化作了光。
　　那是灿烂宛如阳光的光。
　　那光让绿影停了下来，让刚关注到这边的白怜停了下来，让玄龟也停了下来。
　　噗通！
　　最后是月无央跌落的巨响打破了沉默。
　　白怜快速飞了过去。
　　空中溅起血花，犹如盛放的彼岸花拍打在她的脸颊上。
　　她无暇关注，而是俯瞰。
　　漆黑的凹洞里，月无央四仰八叉地躺着，她还没死，只是她身上溅满了鲜血，裸露的肚皮上更是亮起了骇人的红色法阵。
　　“……”
　　这变故来得太快。
　　白怜原本以为四师妹死定了。
　　可月无央竟然为了保护四师妹进入祖龙巢用自己身体挡下了绿影的一击！
　　她甚至来不及心痛。
　　这是爽文主角光环吗？
　　白怜落在月无央身边，她的心情很复杂。
　　但听月无央道：“你脸上的花很好看。”
　　花？
　　白怜摸了摸那朵血做的花。
　　世界很安静。
　　许是因为祖龙传承受到了动摇，绿影暂时停止了行动，而玄龟也只是警惕地盯着绿影。
　　这笼罩着各色光芒的凹洞俨然成了一个只有两人的小世界。
　　白怜的心不争气地跳动起来。
　　她忽然意识到这是一个除掉月无央这个祸害的机会！
　　现在没有人看她。
　　现在月无央也受了很重的伤。
　　她只需将右手轻轻往前一捅就能捅穿月无央，不会有人知道这是她干的。
　　这是一个完美的计划！
　　白怜身上燃烧的白色火焰跳腾，里面夹杂的黑色愈发明显。
　　而就在这时，月无央忽然低声说起了话。
　　“我后悔了，我不该挡那一下的，我后悔了。”
　　白怜愣了一下。
　　她发现月无央的眼睛已经模糊了。
　　“我还有事要做，我的任务还没有完成，对不起，师父，我不该挡那一下的，我也不知道自己到底怎么了，早知道就该让大师兄下来，对不起……”
　　白怜死死地盯着月无央。
　　良久，她那惨白的双手缓缓收进宽大的袖子里。
　　真的很奇怪。
　　白怜抹去脸上的血痕。
　　她有些不太理解什么叫做人了，但是她刚才那躁动的内心已经恢复平静。
　　她转身离去，白焰中的黑点也在这一刻消失。
　　白怜站在绿影与月无央中间。
　　念在你救了四师妹的份上，今天我不会让你死在我前面。
　　但下次见面时，我会亲手杀了你！
　　哗——
　　纯粹的白焰冲天而起。

第二十八章 剑来! 5.5k

与之前那宛如长枪般肆虐的火焰不同，白怜身上重新燃起的火焰变得更加纯粹，也更加轻柔了。
　　就像是由甜腻的牛奶所化。
　　荡漾起的纹路又似雪山震颤时牵起的余波。
　　直使人想要扑进那白焰中好好感受一番。
　　但灵力之火就是灵力之火，温柔只是用来使人降低戒心的掩饰，那里边藏着的可是一张吃人的嘴啊！
　　如潮喷般洒落的绿色雨滴尚未触碰到白怜的身子就被焚烧干净，连一点残渣都不曾留下。
　　“这才是真正的净化吧！”
　　白怜暗想。
　　天空绿油油的看着就恶心。
　　她觉得她就算真的要被净化，那也是因为干好事，而不是因为干坏事。
　　她是白怜，是黄怜，但从来不是黑怜！
　　于是白怜气冲冲地盯着那重新恢复行动的巨大绿影。
　　“尼玛的，老东西，居然欺负我这二十来岁的年轻人，今天我和你没完！”
　　不知道是因为听见了她这舍弃形象的叫骂，还是因为别的什么事，那绿影忽然变得和即将引爆的火药桶一样。
　　啪！
　　双头龙从天而降，将大地敲成无数碎块。
　　除了祭坛附近以及祖龙传承之所，这祖龙巢却是没有一片完好的地方了。
　　要知道这可是一个完整的小世界啊！
　　哪怕因为存在了千万年而衰败了，也不是普通人仙可以扰乱的。
　　可这并不能吓到白怜。
　　双头龙？
　　老娘笑了！
　　她早就斩过一条了。
　　司云裳也曾拿双头龙来吓她，结果被她一下子就戳破了倔强。
　　此时系统又跑出来“作怪”了。
　　【任务一：继续对抗无名绿影（完成奖励：夫诸神血）】
　　【任务二：扔下四师妹、月无央和玄龟独自逃走（完成奖励：轻功+12）】
　　从任务奖励来看选择跑路是比较安全的。
　　12点轻功的奖励并不足以使白怜暴毙。
　　而任务一的奖励就挺吓人的了。
　　夫诸神血带了个神字，实际上只是普通的夫诸血，远不如夫诸精血珍贵。
　　但夫诸毕竟是不亚于青龙的神兽。
　　它的一滴血对仙帝而言自然算不得什么。
　　可若是落在最强者不过能比拟人仙的凡尘，那滴血便远胜千万座从天而降的大山。
　　“看来就算是拼命，也不一定能活下来。”
　　白怜了然。
　　系统给了她两条路，但她知道，其实她没得选。
　　就不说月无央和玄龟了。
　　她能扔下四师妹一个人走吗？
　　不能。
　　感情这种事可不是那么轻易就能割舍的。
　　选一！
　　白怜奋勇向前，迎着四周愈发狂暴的绿色光雨而去。
　　只见那绿影将烛龙拔了出来，他的怒意是不加掩饰的。
　　犹如看见了世界上最珍贵的宝石被人糟蹋了一样，愤怒之中又夹杂着心痛。
　　“净化，净化！
　　“所有多余的东西都要被抹去。
　　“那些污浊的牵连也要被尽数送入无间地狱。
　　“跨越彼岸，超脱红尘，就从净化这方丑恶的天地开始！”
　　庞然大物舞动手中长枪。
　　冰冷的杀意以及没有半点温度的死意交织于一起。
　　狂躁的风透过祭坛从九幽之中吹来。
　　刹那间白怜身上的衣物就被消融，但预感到这一幕的她早就用火焰将自己的身体包裹起来。
　　玄龟离得最近，它舞弄前爪，口中积蓄着灭世之炮。
　　百般法术横生，天地都为之色变。
　　可这平日里撼动四海的绝招落在绿影身上却仅仅只让它动摇了半息。
　　哗啦——
　　如同电光闪烁。
　　烛龙之枪划破时空，笔直地钉在了玄龟的壳上，成千上万道裂痕就此散开。
　　“滚开！”
　　白怜立刻飞了过去。
　　无垢剑已断，但她仅凭虚空凝聚的白剑就使出了去日剑诀。
　　大日降临，天火如织，耀眼的光将周围一切都吞没。
　　爆炸一刻都不停歇。
　　绿影终于退了一步，但也只有一步。
　　玄龟借机脱身，它受了不轻的伤。
　　“噗——”
　　玄龟大口大口地吐着血。
　　以它的实力本不该败得如此迅速的，再不济也能与绿影打上几百个回合。
　　但与若无其事的白怜不同，它的神魂根本抵挡不了从绿影身上散发出来的强大威压。
　　它以为它看见的不是一杆烛龙之枪，而是由无数神魔的亡魂凝聚而成的杀念！
　　在那股杀念的胁迫下，它的反应力比平时慢了百倍，它只能眼睁睁地看着烛龙之枪落在自己背上。
　　“这和那个人……”
　　玄龟面色凝重。
　　它想起自己第一次与安岚见面时的场景。
　　那时，安岚只是平平无奇地挥了一枪就将寄居在它身上的黑藻杀死。
　　仔细想来，那一枪中所蕴含的意志和这绿影有异曲同工之妙。
　　白怜的师父难道才是真正的大boss吗？
　　玄龟没能继续深究下去。
　　“我在前面挡着！”
　　白怜上前一步，如同高墙般替它拦下了所有威压。
　　“……”
　　玄龟微微一怔，随后立刻点头。
　　“我在旁边辅助你！”
　　现在可不是逞能的时候，它贸然上前，与送gui……人头无异。
　　绿影冷笑了起来，他自信，因为他真的曾拥有无敌之姿。
　　“千万载前，我踏碎虚空，湮灭大道，彼岸之下雄视四方，那时的你不过一抹空白，尚且不如浮尘。今日我也不再与你多言，十招为限，净化不了你我自绝！”
　　轰！
　　绿影膨胀。
　　一股似要吞天的庞大气势瞬间席卷四方。
　　纵然是满天仙神齐齐发起冲锋也不足以带来如此恐怖的压制力。
　　那森然绿光已经彻底冲破了祖龙巢，犹如一轮崭新的太阳，将要占据东神洲的天空。
　　玄龟几乎抬不起头。
　　躺在坑洞里的月无央在抽搐后差点失禁。
　　安坐于东神洲净土中的许多人也纷纷感受到异样站了起来。
　　“这是……”
　　千剑城中，已经吃吃喝喝住了许久的步清宵脸色骤变。
　　她嗅到了熟悉的味道。
　　【十招吗？】
　　白怜咬了咬牙。
　　这番狠厉的话并没有将她吓倒。
　　我是绝对不会让你如愿的，哪怕打不赢也要撑到第十一招！
　　她上了。
　　执拗得就像朝着风车发起冲锋的堂吉诃德。
　　她用手臂宽的剑去应对那比一百个她并排站还要粗的烛龙之枪。
　　这回白怜算是体会到了刚才玄龟所面临的压力了。
　　“怎么会！？”
　　她的剑砍在枪上连痕迹都不带留的。
　　咕噜——
　　白怜不由得咽了口唾沫。
　　太大了！
　　太长了！
　　太凶猛了！
　　这一枪若是捅实了，她这瘦弱的身躯恐怕立刻就会被撕裂吧。
　　原来那绿影刚才一直没有拿出全力来，又或者说四师妹截取祖龙传承的行为让他拼着付出一定代价也要速战速决。
　　“淦！”
　　白怜急了。
　　如果可以的话，她也想付出代价临时提升自己的实力，可是她办不到，在青墟时她就试过了，她的神魂是不可燃物！
　　她只能拿出十二分的精力来应对一浪更比一浪高的灵力狂潮。
　　好在玄龟时不时冒出来施以援手，这才助她堪堪将烛龙之枪逼退。
　　但这也只是短暂的曙光罢了。
　　放完狠话后的绿影彻底敛去了怒容。
　　他冷静得像无情地杀戮机器。
　　第一枪落下，万物崩毁。
　　第二枪落下，空间沦丧。
　　第三枪落下，时间凝滞。
　　第四枪落下，玄龟倒飞了出去，身上厚重的壳已然消失。
　　第五枪落下后，白怜被困在了绿色的囚笼里。
　　上下左右前后皆被封闭，她已经无路可走。
　　而烛龙之枪就这样缓缓地落在她的头顶。
　　这就是必死之局吧！
　　狂风吹得白怜的雪色长发飞舞。
　　什么嘛，说好要撑到第十一招的，结果才刚刚挺到一半，这个白怜就是逊啦。
　　明明身处险境，白怜的心却奇迹般地平静了下来。
　　她不再去关注头顶的异动，而是如同坐在餐桌旁喝下午茶的悠闲少女般环视四周。
　　玄龟的壳破了，但裸露出来的身子并不狰狞，反而看起来圆圆的、憨憨的。
　　被撵来撵去的月无央灰头土脸，衣裳也破了大半，小腹上的红印愈发鲜艳，色气极了。
　　这周围没有四师妹的踪影，但通过神魂上的纠葛白怜也知道四师妹没有大碍。
　　真是平和的一刻啊！
　　白怜眨了眨眼睛。
　　这时候师父已经外出了吧，她猜想师父应该也在寻找变强的方法。
　　唔。
　　总之希望师父能够满载而归吧，不然她肯定又要生闷气了。
　　白怜将手轻轻搭在胸口的玉坠上，似乎要将这份思念传递出去。
　　接着她又想起了其他师妹。
　　二师妹最近天天和三师妹打架，有红衣帮忙，二师妹每次都会吃亏。
　　长此以往这肯定不是什么好事。
　　不过……
　　以后她们三估计不会再打了，仔细想想这也不错。
　　五师妹不是在练拳就是在吃东西，习武之人嘛，胃口大是很正常的。
　　白怜也不担心五师妹会吃成一个球，就那点热量根本不够她消耗。
　　但还是得像兔兔那样多吃草才行！
　　可惜。
　　平日里五师妹又懂事又听话，唯独在吃草这事上表现得特别抗拒。
　　“不要，我、不、要！”
　　真是年少不知草珍贵。
　　只希望等她意识到吃草是一件多么愉悦的事之后，兔兔能大度的分出一些草给她吃吧。
　　别看兔兔长的可爱，她的心眼就和她的体型一样小。
　　然后白怜又想到了佟谣。
　　这欠揍的家伙不会又在思考该怎么吹她吧？
　　等你爸回来了定没有你好果子吃！
　　还有颜月。
　　根据以往习惯来看，颜月这时候应该是在用琴声折磨老祖，吵闹间那把七弦琴难免碎上几次。
　　还有饥渴的魔女司云裳。
　　她走了也有好一阵子了，不知道找到搬走的灵虚派了没。
　　环视四周之际，白怜看见了更多熟悉的面孔。
　　青鸾、长帝姬、铃月、雪盏……
　　所有人都在很平静地做着自己该作的事。
　　这一天，与往常没有任何区别。
　　这一天，有人高兴，有人悲伤，有人降生，有人死去。
　　即便无量劫已悄然降临，但生活该是怎样还得是怎样。
　　这个世界就是这样向前走的，恰似一江春水向东流。
　　所以，看开点就好。
　　看开点就不会有任何情绪波动了。
　　该有的悲伤，该流的泪，该诉说的不甘在青铜谷时就已写尽。
　　现在只是重新接上那个故事而已。
　　白怜抬起手。
　　那是一只光洁如玉的手。
　　手上没有任何坠饰，甚至不曾包裹灵力。
　　这样一只手自然挡不住烛龙之枪。
　　在咔嚓暴响之后，白怜被镇压在地上，无形的气劲掐住了她的脖子，她动弹不得。
　　“第六枪。”
　　生冷的声音在天地间回荡。
　　玄龟抬起爪子，只是它的速度太慢了，它要爬到白怜身边，得花两刻钟。
　　太慢了啊。
　　白怜的目光依旧平静。
　　怎么说呢？
　　就像是早已经历过很多次死亡一样，再死一次也挺稀疏平常的。
　　她听见绿影说：“你以为我会杀了你？”
　　哼！
　　白怜才不搭理绿影。
　　绿影继续道：“你现在最珍视的东西是什么？”
　　哼！
　　白怜依旧不回话。
　　“是回忆！”绿影的声音大了起来，“是那些毫无意义的回忆，是那些肮脏的回忆！只有空白的你，才是真正的你！”
　　嘶吼间，白怜脖子上承受的压力也越来越大。
　　她发现绿影是在动真格的，那家伙真的要抹去她的回忆。
　　过来了。
　　无数条丝线从四面八方袭来，试图探入她的神魂。
　　疼痛。
　　愤怒。
　　甚至是憎恨。
　　纷至沓来。
　　白怜已经接受了死亡，她甚至竭尽全力放平了心态，让自己不要再去纠结未实现的梦想。
　　可她万万没想到这绿影的行径竟会如此恶劣！
　　从一张漂泊的白纸到一张画满了画的纸。
　　她花了好几年时间才重新找到了家的感觉。
　　而构筑这一切的基石正是那些看起来不重要的回忆。
　　如果回忆被剥夺，就算她还活着，那也只不过是没有灵魂的躯壳。
　　不可以。
　　这种事绝对不可以！
　　白怜举起了双手，她生生地抓住了那无形的气劲。
　　那气劲力道极大，但她手上的力道更大。
　　片刻后，她竟然撕碎了那道气劲。
　　但紧接着就有另一道气劲落下。
　　“无用之举！”绿影冷笑不已。
　　有没有用要试过才知道！
　　她其实还剩一条路可以走。
　　只要能突破到渡劫期就行了。
　　她的修为早就够了，只要能触发鸹风劫，只要能顺利渡过鸹风劫，只要……
　　总之。
　　只要能突破至渡劫期，她一定可以冲破这道绝境！
　　白怜完全无视了系统发布的任务。
　　【任务一：强渡鸹风劫，一举突破至渡劫期（完成奖励：大罗剑胎）】
　　【任务二：暂缓修行（完成奖励：集中+1）】
　　她现在也顾不上什么风险不风险了。
　　反正都是“消失”，杀了这个绿影再消失至少不会亏！
　　白怜紧咬牙关。
　　她的面容不再淡定。
　　她嘴里不断重复着那句话。
　　“还差一点，还差一点，还差……”
　　丝线侵入识海，刺痛如潮水奔涌，但是她不怕。
　　在无形劲气的压迫下，四肢百骸不断断裂重组，但是她不怕。
　　她只知道，无论如何她也不能失去那些回忆。
　　她所剩的东西已经不多了。
　　如果连回忆都失去，那她就不能再被称为人了。
　　如果连人都不是，她就算留在师父身边又有什么意义。
　　破开啊。
　　快点破开啊！
　　白怜在心底呐喊着。
　　某一刻。
　　她再次撕碎了那无形气劲，并顺着空当冲了出去。
　　成了。
　　白怜脸上浮现欣喜的笑容，她看见了风，她看见了风后的……
　　“师父？”
　　白怜怔住了。
　　安岚一脸平静地站在她面前。
　　白怜想伸手抓住师父的手，却抓了个空。
　　她呆呆地站着，就听师父说。
　　“你说谎！”
　　“我没有！”
　　白怜立刻否认。
　　安岚皱眉道：“你不是说你不会有事的吗？”
　　白怜慌张地摆起了手：“这只是意外，意外的事，不能叫说谎。”
　　“逆徒，你还敢在我面前狡辩了是吧！”
　　安岚横眉冷对白怜，她扬起手就打。
　　啪啪啪……
　　白怜分明感受到了实感。
　　似乎真的有轻柔之物在敲打她的屁股。
　　这明明只是幻觉。
　　“师父……”
　　白怜轻轻擦拭了下眼眶。
　　那虽然只是安慰的话，但她确实对师父说过她会平安回去。
　　所以……
　　她双手垂落，放弃了对鸹风劫的引动。
　　但是。
　　路还没有断。
　　白怜重新恢复平静。
　　她就那样站着，静静地看着绿影。
　　“看来你已经认识到差距了。”
　　“不！”
　　“哦？”
　　“对你而言，那些回忆是肮脏的，但对我而言，那些回忆是新生的我的全部，无论悲伤，无论高兴，无论懊悔，每一份回忆都有它存在的价值，我不会抛弃它们，别人也没有权力将它们抹去。你所说的净化，我、不、接、受！”
　　最后几个字白怜几乎是吼出来的。
　　绿影愣在原地。
　　许久后，他忽然哈哈大笑起来。
　　“你是否接受不重要，重要的是我是否想做，你，阻止不了我！”
　　白怜的脸上忽然流露出浅笑。
　　她身披白焰所化的自改修身旗袍，又恢复了在冰雪世界中掌控全局的女帝般的从容。
　　“是的，我阻止不了你，但是……”
　　白怜的目光透过虚空，看向了破碎的祖龙巢深处。
　　那里，金色的嫩芽在茁壮成长！
　　绿影脸色微变。
　　白怜道：“我知道你为什么会这么着急。”
　　“你……”
　　绿影震动。
　　白怜右手手心有白光奔涌。
　　“我也知道，我所走的路从来都不止有我，有很多人陪着我一起走，正因如此，这条路才会显得热闹，正因如此，那些回忆才显得珍贵，正因如此，我今天才能在这里将你斩杀！”
　　她在笑，是因为她不像绿影这般孤单，她从来就不是一个人。
　　“混账东西！”
　　绿影愤怒地大吼了起来，烛龙之枪再次落下，却已经晚了。
　　白怜不为所动。
　　她神念流转，穿过一条无形的道，勾连天地。
　　“你错就错在没打算杀了我！”
　　那冰冷的声音划破了长夜。
　　过分贪婪，是罪！
　　是时候了。
　　在神念的牵引下，白怜飞到了半空中。
　　眸光流转，贯穿百世。
　　十年前。
　　柔弱的少女在侯府凄苦的活着。
　　十年后。
　　血与火的压迫将少女磨砺成一把剑。
　　白怜高举右手，她大声喊道：“剑来！”
　　刹那间。
　　千万片鹅毛般的雪花从天空缓缓洒落。
　　破碎的时空化作了无边的雪海。
　　流水成墙，围住四方。
　　星与月升起，笼罩长空。
　　继而，金光自祖龙巢深处激射而出。
　　那是剑。
　　那是一柄锋芒四射的剑。
　　剑名：余缨！
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　什么天尊的威压，什么勘破轮回的力量，什么不死的亡魂。
　　“今日，我就要拿你来试一试这剑！”
　　刹那，剑光如雨。

第二十九章 白怜,你就是不朽天尊?! 6k

剑。
　　水蓝色的剑。
　　如同流水般的剑。
　　那把剑就这般自祖龙巢深处飞掠而出。
　　金光现，虚空摇。
　　春水一般的温柔与洪流般的愤恨极其和谐的融合在一处。
　　当她现身时，一股浩荡的气息瞬间倾洒向四方，天空中所笼罩的一切阴霾都被打散！
　　夜空重新变得璀璨，破碎的空间重新凝固，停滞的时间重新流动。
　　倒在地上痛苦翻转的玄龟睁开了双眼。
　　在咒印的折磨下几乎丧失神志的月无央也在这一刻觅得了净土。
　　这场景是运动的。
　　这方天空却是安静的。
　　只有白怜的右手高高举起。
　　万千雪花从四面八方没入她手心。
　　那一声轻喝更宛如五更天的晨钟响彻绝海。
　　来了！
　　那不仅仅是剑，更是无数个日夜的思念！
　　透过那澄如明镜的光幕，白怜的目光似乎穿越了千万载。
　　她看到了。
　　那是祖龙盘踞的无上神宫，也就是外人所言的祖龙巢。
　　她看到了。
　　那是可令天地四维为之倾倒，可令阴阳生死为之逆转的庞大力量。
　　她还看到了。
　　那是一个穿着灰布衣裳，用黑布缠住双眼，犹如苦行僧一般在苍茫大地上求索的少女！
　　如今……
　　她终于做到了！
　　而且她比游戏中做得更好。
　　断剑曾说，它要寻找的主人是“心如无垢琉璃，意如长明之灯”之人。
　　《诸神之战》中的四师妹静若处子，可若是调用体内的龙血之力，便会立刻化身为红眼战神，直到洗净剑上的戾气才会冷静下来。
　　这和她在星罗坞的经历也密切关系。
　　这一世的四师妹虽然出身未变，但不曾遭受那番苦难，已然是走上了一条截然不同的道路。
　　她的心依旧澄澈，她的意志依旧坚定。
　　但她又少了几分偏执，多了几分眷念。
　　剑。
　　不一定要长，不一定要利。
　　温柔的剑，同样是好剑！
　　白怜微笑着握紧了漂浮身前的余缨剑。
　　四师妹很贴心地变作无垢剑模样，这尺寸，正是最适合她的尺寸！
　　剑柄上传来的温度如涓涓细流注到她的身体深处。
　　她那冰冷的身躯似乎也在此刻被点燃了神火。
　　【师姐，还有我在】
　　四师妹不说话，白怜还是能感受到四师妹的心意。
　　因为，她们本来就是相通的。
　　那份情缘。
　　始于不知名之处，结于苍龙苑，最终在成功契约缔结的那一刹那变作永恒！
　　“没错。”
　　白怜用剑遥遥指着绿影。
　　她从不觉得以自己的力量能够战胜那团绿影，就算只是逃跑也没有多大机会。
　　但是……
　　她可不是一个人啊！
　　回忆是她最珍贵的宝物，也是她手中最锋利的武器。
　　她身姿挺拔。
　　她面容清冷。
　　她发如雪，柔荑如水。
　　她身上察觉不出任何杀意。
　　但只是那份没有温度的冰冷就足以使周围人感到绝望了。
　　试剑，就从你开始！
　　白怜轻轻挥舞余缨剑。
　　她的动作就和在凌晨的马路上散步一样自在。
　　这个世界依旧平和。
　　星星还在闪烁。
　　雪花还在飘摇。
　　只有水色的光凝聚而成的光雨簌簌而下。
　　哪里看得见剑气呢？
　　实际上这份平和后藏着难明的危险。
　　这一剑，是超越了空间的一剑。
　　它的锋芒无从捕捉，它可以从任何它想出现的地方出现！
　　……
　　“试剑吗？”
　　直面白怜的绿影喃喃自语。
　　有那么一瞬间他动摇了。
　　但那种怯懦到底念头片刻后就被他彻底掐灭。
　　笑话！
　　全都是笑话！
　　有杀意又如何，没有杀意又如何？
　　有剑又如何，没有剑又如何？
　　千万载前，在那个大争之世，他镇压过的惊才绝艳之辈数不胜数，他亲手捏碎的先天灵宝更是一手难数。
　　他于困苦之中崛起，在绝境中迎来升华。
　　纵然身坠九幽，被从时间长河中抽离，被斩断了大道根基，他依旧能凭借不死不灭的意志重新归来。
　　能除掉他的只有那无情的天之大道。
　　而他，终有一日会将这大道也踩在脚下！
　　绿影举起了庞大的烛龙之枪。
　　他身上瞬间燃起了焚遍八荒的幽夜之火。
　　他放声大笑：“你切断了祖龙巢的神血之力，但你以为这就能击败我了吗？即便是这具残躯，也不是你这污浊之人可以比拟的。万象镇狱！”
　　爆吼声冲破漫天飞雪。
　　绿影双手高举烛龙之枪，转动之际无穷死气汇聚，在天际形成了望不着边际的巨大漩涡。
　　漩涡中沉浮的分明是生生死死。
　　忽的。
　　自余缨剑上射出的剑气从虚空中闪现。
　　伴随着咔啦咔啦的响声，绿影身上出现了一道又一道创口，烛龙之枪也被刮出无数划痕。
　　但这都无法阻止绿影的行动。
　　他裹挟着那满载着生死的漩涡一枪刺向白怜。
　　一息间，天地再次变色，所有人都失去了方向。
　　纵然是手持余缨剑的白怜也不由得侧目。
　　最终一击吗？
　　也只剩下最后一招了！
　　【我们一起】
　　白怜温柔地看着余缨剑。
　　下一刻，她脑海中响起轻柔的声音。
　　【嗯】
　　那就……
　　上了！
　　白怜化作了白蝶。
　　她身前是狂躁的黑云风暴。
　　可这并不能阻止她前进，她闪转腾挪，速度越来越快。
　　冲到一半后，白怜从胸口取出一滴鲜血。
　　那是夫诸神血！
　　它晶莹宛如澄澈的红宝石，周围还有黑色电芒闪烁。
　　这神血，原本是用来完善夫诸仙体的血。
　　但现在白怜已经没时间去炼化它了。
　　她将神血洒开，点点神力坠落在剑刃上。
　　那一刻，剑身震颤，浩大的水光将白怜和余缨剑同时吞没。
　　那一刻，白怜和余缨剑都化作了光，两团光交织在一起，不分你我。
　　那一刻，水光与黑云各半，世界分为清浊两块。
　　它们，终于碰撞了！
　　黑与白交汇的瞬间，世界再次陷入安静，时间也放缓了万倍。
　　白怜低头看着几乎相当于被自己抱在怀里的余缨。
　　“我们可能会死。”
　　余缨摇头：“我不怕。”
　　“为什么？”
　　“因为有白师姐在。”
　　“……”
　　白怜沉默许久，她脸上浮现笑容。
　　“我也不怕，因为有四师妹在。”
　　因因因因为有我在？
　　我没听错吧？！
　　这这这……
　　余缨怦然心动。
　　她的心跳速度越来越快，几乎要跳出胸腔。
　　是的，白师姐就是那样说的。
　　啊啊啊啊啊！
　　第一次，这是她第一次她为自己被卷入祖龙的传承中而感到高兴。
　　不是因为她获得了力量。
　　也不是因为她终于能帮上白师姐。
　　而是因为她感觉自己迄今为止所做的一切都是有意义的！
　　她不是被抛弃的人。
　　这世上有她牵挂的人，这世上也有牵挂她的人。
　　白师姐、师父、二师姐、三师姐、五师妹，还有兔兔。
　　她还有很多东西要去争取，她还有很多未来要去勾勒。
　　今天，她绝不会倒在这里，她也不会让白师姐倒在这里。
　　燃起来了，余缨发现自己燃起来了。
　　而这团火又点燃了白怜。
　　她的回忆才刚开了个头，还没有画上一个圆满的结局，怎么能在这种渺无人烟的地方写上句号！
　　所以……
　　冲冲冲！
　　【为了在意的人】
　　[为了在意的人]
　　【为了在意我的人】
　　[为了在意我的人]
　　【这是我的剑意！】
　　[这是我的剑！]
　　神形合一，大道随行！
　　时间重新流逝之际，余缨剑如同尖椎般扎穿了黑云风暴构筑的坚实围墙。
　　下一刻，能摧毁一切的可怕意志从白怜身体里激射而出，透过那坚韧的剑身，化作冲天的黑色光柱，狠狠地捣进了漩涡深处。
　　烛龙之枪裂了。
　　绿影的手臂裂了。
　　绿影的身体也裂了。
　　嗡——
　　忽然间，漩涡急剧收缩。
　　“这是……”
　　绿影脸色大变。
　　错不了。
　　这是大道，而且这是精纯无比的崩坏破灭大道！
　　“怎么可能，你身上……”
　　他的话没来得及说完。
　　因为白怜已经带着余缨剑来到他面前。
　　他很大，白怜很小，但白怜身后的气势已将他彻底压倒。
　　“这才是净化！”
　　刹！
　　余缨剑裹挟着万仞剑气笔直地刺穿了绿影的头颅。
　　白怜没有半分犹豫。
　　她甚至无暇去继续嘲讽绿影。
　　她划拉着长剑，顺着烛龙的身躯一路往下劈。
　　咔咔咔——
　　爆裂的白光闪烁，余缨剑将烛龙分成两半后又没入祭坛之中。
　　最终，当剑刃脱离祭坛的那一瞬间，恐怖的爆炸席卷四海。
　　“呼～”
　　白怜背朝爆炸中心，她缓慢收剑，闭上的双眼逐渐睁开。
　　这动作一气呵成。
　　她知道她赢了，赢得没有任何水分。
　　“这不可能！”
　　惊恐的呼声响起。
　　绿影失了态。
　　他并不因自己输了而恐惧，只是这一幕完全超出了他的认知。
　　白怜的身上为什么会有大道，又怎么可能会有大道？
　　“没有什么不可能的。”
　　白怜的声音听不出半点感情。
　　“……”
　　绿影不说话。
　　就在白怜以为他已经消失时，他的声音又响了起来。
　　“生死轮回亦不能剥夺我的性命，更何况是你？我还会回来找你的。”
　　“？”
　　“师姐……”
　　“别担心。”
　　白怜轻抚着四师妹的身体。
　　轰隆！
　　这时，第二次爆炸震慑四方。
　　当震响声消失后，白怜的头顶蓦地飘起了无数明亮的绿色光点。
　　它们飞舞，它们落下。
　　这风景如诗如画，令人痴醉。
　　这是庆祝的烟花吗？
　　白怜感慨后回头望了一眼。
　　她很难不在意绿影消失前说的那些话。
　　但这儿早已没有了绿影的踪影，她放开神识去找也什么都找不到。
　　“那鬼东西融合的大道难道是轮回道之类的大道？”
　　白怜微微皱眉。
　　如果真的是这样，那要想彻底杀死绿影，能采取的办法也就只有将他的大道磨碎了。
　　算了。
　　现在她很虚弱，虚弱腿都绷不直了。
　　四师妹的状况也没有好到哪里去，仅能勉强保持剑形态。
　　这时候她就算找到绿影的去向也做不了什么。
　　还是先回度仙门吧。
　　再这样拖下去，说不定就要拖出事来了。
　　白怜的目光在月无央身上扫过。
　　月无央的伤势好了大半，但她仍未摆脱红印的束缚，所以没有醒过来。
　　【关我屁事！】
　　白怜正要离去，眼前忽然有任务冒出来。
　　【任务一：不管月无央（完成奖励：法术-雪海无涯）】
　　【任务二：把月无央变成自己的奴隶（完成奖励：秘药-画船撑入花深处）】
　　【任务三：救治月无央（完成奖励：软功+3）】
　　“emmm……”
　　仔细一看这三个任务的奖励所代表的的风险都远不如与那团绿影有关的任务风险大。
　　但令白怜感到无语的是这份秘药的等级高得离谱。
　　好家伙。
　　它价值已经抵得上品相极佳的上品灵器了。
　　除了师父外，其余她认识的女子，谁喝谁就可以自己和自己玩冲浪了。
　　白怜果断将视线挪开。
　　这又不是玩游戏，她才不会被这种东西诱惑！
　　“那就……”
　　她的目光在一与三之间徘徊。
　　挺奇怪的。
　　按理来说救治月无央不就相当于资敌吗，怎么风险反而小了呢？
　　是因为真正的风险落在了师父头上吗？
　　那也不对。
　　她又不是那种为了求活会扔下师父独自跑路的人。
　　最后白怜怔怔地盯着月无央的腹部。
　　只有那里与其他地方显得格格不入。
　　嗐。
　　再信你一次，狗系统！
　　白怜选了三，然后径直朝月无央走去。
　　此时月无央正躺在平坦的海底，她双目紧闭，面容绷紧，似乎正承受着莫大的痛苦。
　　她身上衣服破烂不堪，这本是一件品相极佳的下品仙器，却被绿影身上散发的威压击碎了器灵，成了一个仅能遮住关键部位的破烂。
　　“问题的关键还是这个长得像yin纹的咒印吧。”
　　白怜蹲了下来。
　　将右手轻轻按在月无央的腹部上。
　　“白……白怜帝君，我先行退下了。”
　　旁边忽有声音响起，没等白怜回话，玄龟就匆匆跑了。
　　大乌龟也会害羞？
　　白怜暗暗点头。
　　果然不是人人都像她这样淡定。
　　【医者仁心啊】
　　她才不会起坏心思！
　　你说是吧，四师妹？
　　白怜低头看了一眼挂在腰间的四师妹，目露疲态。
　　总之，先治疗月无央吧。
　　白怜轻轻按揉月无央的肚子。
　　这显然是经过锻炼的小腹，摸起来十分紧致，还带着微微的灼热。
　　“该怎么办好？”
　　白怜有些苦恼。
　　她的医术依旧不过关，唯一拿得出手的技艺就只有茶道，但茶道也没法拿来救人。
　　她只能尝试着先给月无央注入灵力。
　　……
　　月无央做了一个梦。
　　其实那也不能完全说是梦。
　　因为在梦的前半段，她又重走了一遍自己的过去。
　　道路的尽头是一片黑暗。
　　她什么也看不见，什么也摸不着。
　　她以为她的人生就这样结束了，可就在这时，忽然有一股冰凉落在她的肚子上。
　　她感觉出来了，那是一只手！
　　可那只手非常不安分，竟然一直在摸她。
　　“！”
　　月无央的脸似乎染了一层血色。
　　这是她从未有过的经历，她可是天仙啊，这人竟然敢，竟然敢……
　　随后她又发现自己的嘴被强行撬开了。
　　她完全反抗不了，只能默默承受着这份屈辱。
　　那人将黏稠的东西倒入她嘴中，她不喝，那人还用力捅了捅她的舌头。
　　混账东西！
　　等我醒过来，我一定要杀了你，杀了你！
　　许久后，感受着体内翻滚的热浪，月无央猛地从梦中惊醒。
　　她依旧躺在海底，身上换了衣服，周围一个人也没有。
　　月无央赶紧把衣服翻上去，只见那光洁的腹部上已经没有咒印了。
　　“怎么会？“
　　她用大拇指揩了揩嘴角。
　　那儿什么也没有，但她在自己体内感受到一股纯阴之力。
　　“是太阴之水！“
　　月无央一下自就明白了。
　　刚才摸她，还捅她的人是白怜。
　　白怜分了一部分太阴之水给她，将她从鬼门关拉了回来。
　　月无央眉头紧蹙。
　　难道说是她疑心太重，白怜其实根本就不是不朽天尊，不然白怜为什么要救她？
　　这样想着月无央觉得自己身体一松，卸下了重担。
　　挺好的，不是吗？
　　她站了起来。
　　正要离开这片海，她忽然嗅到了一股不同寻常的气息。
　　“这是……“
　　月无央取出从西黎山得到的黑色晶体。
　　她惊骇地发现这两股气息一模一样！
　　“原来如此。“
　　月无央苦笑一声。
　　这是现在的她最不想看到的局面。
　　这方世界对她来说就是一个走不出去的圈，早知道她就不来了。
　　但是，后悔又有什么用呢？
　　……
　　白怜才刚走出去没多远就停了下来。
　　因为她收到了月无央的联络，月无央想和她单独聊一聊。
　　起初她是打算推脱掉的，但系统提示说去和月无央见面才是最安全的选项。
　　任务奖励为2点轻功。
　　权衡了好一会儿后白怜还是答应了下来。
　　去就去，谁怕谁！
　　她让四师妹在追云舟上等她，然后独自来到月无央找到的小岛上。
　　“有什么话赶紧说吧，我现在还有急事要去办。”
　　月无央面色如常地点了点头。
　　“很快就要结束了。”
　　可就是这份平静让白怜觉得不对劲。
　　“你……”
　　月无央打断了她的话：“白怜帝君其实就是大名鼎鼎的不朽天尊吧。”
　　“！！！”
　　月无央的话完全出乎白怜的意料。
　　这段时间早就把面无表情这门功夫练到大成的她也差点破防了。
　　不是。
　　她怎么可能是不朽天尊。
　　明明师父才是！
　　不过现在不是纠结这个问题的时候。
　　虽然月无央猜错了，但这对她和对师父而言都是巨大危机。
　　只要月无央将消息传递给仙元大帝，那么一切就都完了。
　　或许，月无央已经将消息传出去了。
　　想到这白怜的心迅速往下沉。
　　她后悔了。
　　她不该救月无央，不仅不该救，她还应该趁机将月无央杀了。
　　但在系统的怂恿下，她接连犯下两个大错。
　　现在说什么都没有用了。
　　就算她在这里杀了月无央，也无法改变死亡结局。
　　对不起，师父，是我害了你。
　　白怜强忍着内心的煎熬，道：“你是在开玩笑吗？”
　　月无央摇了摇头：“我也希望这只是个玩笑，但是……”
　　大道的气息是做不了假的！
　　白怜救了她，白怜的师妹开导了她，结果她却证实白怜就是不朽天尊。
　　而白怜明知她是一个巨大的威胁，却在她濒死之际救了她。
　　这是何等荒唐的事！
　　这就是天生圣人吗？
　　哈哈哈。
　　月无央连连后退。
　　“其实一直以来我都知道的，师父从来就没有正眼看过我，他之所以会收我为徒，只是因为我的天赋看起来不错，他把我当成一个工具，对我从来就不曾有过其他感情。但是我没有办法，是师父给了我现在的一切，如果没有师父，我就不可能从那个地方走出来，如果没有师父，我早就被人折磨死了。”
　　她的声音中带着哭腔，眼睛也含满了泪光。
　　白怜握紧双拳。
　　是。
　　你有师父，但我也有师父！
　　你的师父给了你一切，我师父就是我的一切。
　　你不该毁了这一切！
　　无穷的怒火在她身上燃起，她一步一步朝月无央走去。
　　月无央还在倒退，一边退一边说：“对不起，对不起……”
　　某一刻。
　　在白怜即将触碰到她身体时，一缕白光忽然从她头顶激射而出，朝着浩荡的星空飞去。
　　那是。
　　白怜瞳孔一缩。
　　那是传递给仙元大帝的消息吗？
　　还有机会。
　　她伸手试图去抓，可是她的身体太虚弱了，她根本抓不住。
　　“来不及了。”
　　月无央道。
　　这句话彻底引爆了白怜。
　　如烈火般燃烧的杀意冲天而起，她掏出那柄断裂的无垢剑便狠狠地刺进了月无央的腹部。
　　月无央没有反抗，她只是伸手牢牢地抓住白怜的手腕，朝着白怜露出凄苦的笑。
　　这样就够了。
　　她想。
　　这样一来，师父就不会有所怀疑，只会以为她还在尽职尽责地寻找不朽天尊。
　　噗——
　　忽的，月无央吐了一口血。
　　她没有动摇，只是继续通过自己的手将生命力传递到白怜体内。
　　“你在干什么？”
　　白怜脸黑的像锅底一样。
　　她正打算再给月无央一剑，这时，夜空中忽然又掠过一道光。
　　她匆忙抬起头，就看见那道光正是刚飞出去的那道。
　　尽管心中疑惑，白怜还是抓住了那道流光。
　　流光中有一行字——
　　【师父，我查遍了东神州各大遗迹，暂时没有新发现】
　　“？”
　　白怜怔住了。
　　这是怎么回事？
　　月无央也怔住了。
　　为什么飞回来了？

第三十章 白怜的淬剑仪式 5.5k

这流光不是普通的流光。
　　它是由仙元大帝的血凝聚的【神之笺】激射出来的。
　　笺者，信纸也！
　　由仙元大帝和巫后携手打造的神之笺自然不会是寻常之物。
　　它牢固到即便用可焚烧准帝的九天玄火来烧也烧不坏！
　　巫后原本还想再添加一缕幽魂，使得神之笺即便遭遇帝劫也能坚持片刻。
　　但最后她还是放弃了这个打算。
　　因为她拘禁的幽魂总是无法抵挡住穿越壁障时所承受的庞大压力。
　　就连一息都办不到！
　　那咋办吗？
　　在一众仙帝里，巫后是出了名的自恋。
　　但再怎么自恋她也不觉得自己能打破天尊都无法打破的大道束缚——
　　大帝的力量是无法带到下界去的！
　　巫后只能退而求其次。
　　考虑到东神洲所处的天地只是个上不得台面的“下界”，无法将幽魂融入神之笺中似乎并不是一个需要担心的事。
　　“那破落地方还能同时蹦出好几个破坏力堪比帝劫的强者出来不成？”
　　笑死。
　　巫后只是又给神之笺增添了一些其他特性，使得它可以拥有极强的破壁之力，甚至可以在时间长河中遨游！
　　如此一来，即便神之笺跌入一些消息难以传递的秘境中——比如时间回廊，只要月无央能及时触发，它都能独自飞回仙元大帝身边。
　　这些事巫后并未刻意隐瞒，因此身为执行者的月无央都是知道的。
　　但正因为知道她才会感到不可思议。
　　“为什么会飞回来？”
　　在东神洲所处的这方天地，即便是天仙也只能勉强发挥出堪比人仙的实力。
　　而仙帝和天尊又不可能通过正常方法来到这里，那么又有谁能拿出堪比准帝的实力将神之笺打回来？
　　这个答案也困扰在白怜心头。
　　只不过白怜想的没有月无央那么深，而且她很快就从神之笺上嗅到了一股熟悉的味道。
　　“这是……”
　　白怜将神之笺抓到胸口附近。
　　想起来了！
　　这不就是夏青青的体香么？
　　她虽然不曾和夏青青贴过，但两人拉拉扯扯那么久，她又怎么会记不住夏青青的味道。
　　白怜猛地仰起头。
　　映入眼帘的是一片澄澈到让人心生感动的璀璨星空。
　　星月皎皎，明河在天！
　　今夜的海岛上没有一丝多余的光亮。
　　四无人声，只有清脆的涛声在广袤无边的海面上来回翻涌。
　　“咚咚咚——”
　　白怜的心跳速度不争气地加快了。
　　她明白了。
　　将流光逼回来的人必然是夏青青！
　　她说她要到星空中去守护东神洲，原来那里面还藏着这样一分意思在吗？
　　白怜很难不说感动。
　　哪怕她已经知道月无央传回去的消息与她无关。
　　可万一那条消息和她有关，万一没有夏青青在，她和师父的存在就完全暴露在仙元大帝以及巫后面前了。
　　放在过去，师父一脚趾头就能把那两人摩擦得抽搐不止。
　　但现在时代变了。
　　那两人随便来一个就能复刻《诸神之战》中大boss击沉东神洲的恐怖结局！
　　“这算是运气好吗？”
　　白怜不清楚。
　　她也无瑕顾及这个了。
　　她的身体原本因为高度紧张和极度愤怒而绷紧，如今心上的重担一卸，她的体力也如同漏液般完全泄了。
　　啪！
　　白怜两腿一软，跌坐在地上。
　　她身上汗珠密布，如同从水中捞出来一样，连带着屁股下的石头都被打湿了。
　　这动作本是很轻柔的，根本不足以撼动月无央。
　　奈何月无央的腹部中了一剑，她又将自己的大半生命力注入到白怜体内。
　　虚弱不堪的她直接被白怜拽翻了。
　　砰！
　　山峦崩塌。
　　直面冲击的白怜被打得头昏目眩。
　　混账东西！
　　白怜极为艰难地抬起头，望着骑在自己胸口上的月无央，她恨不得直接一口咬破月无央的缺陷。
　　最后她还是采取了比较温柔的手段。
　　她蛋抓住月无央的手，另一只手一把揪住月无央的衣领，将她拉到离自己不过半尺远的距离。
　　“你到底想干什么？”白怜大声质问道。
　　她完全无法理解现在的局势。
　　她只知道系统的判断并没有错，和月无央见面确实没什么风险。
　　“我……”
　　月无央那深紫色的眸子剧烈波动。
　　伴随着汗液扑来的气味让她本就昏昏沉沉的脑袋更加难以转弯了。
　　即便是那个妩媚的巫后也没有给她如此感觉。
　　嗯。
　　总之，先解释两句。
　　可月无央一开口就咳嗽了起来。
　　“咳咳咳……”
　　“你！”
　　白怜皱了皱眉。
　　她松开月无央，用手轻轻拍打月无央的胸和后背。
　　好半晌后月无央才缓过劲来。
　　她嘴角挂着血痕，脸上也有些异样的潮红，腹部上的剑被拔了出来，但血一时半会儿没有止住。
　　“还，还差一点。”
　　“？”
　　月无央抓住白怜的手：“让我把刚才没做完的事做完，等做完后，我再告诉你。”
　　谁允许你做的啊！
　　白怜将月无央的手打开。
　　“现在就告诉我，不然别怪我不客气了！”
　　月无央并未被吓到：“我没有时间了，现在不做，就没有机会做了。”
　　白怜不为所动：“别找借口，你的伤是很重，但还不至于死，快说。”
　　她伸手抵住了月无央的要害，只要稍稍用力，就能刺进去。
　　月无央沉默了好一会儿。
　　她知道白怜看起来很软，实则非常硬，硬到让人遭不住。
　　现在只能迎合白怜了。
　　月无央道：“我刚才说过，虽然师父把我当做工具，但不能否认的是我的一切都是师父给的。”
　　然后呢？
　　白怜挑眉。
　　月无央又道：“一个有用的工具才有存在价值，所以师父让我做什么我就做什么。师父让我下来寻找不朽天尊，那我就下来找。原本应该是这样的，但是……”
　　唉。
　　叹息骤起。
　　月无央惨笑道：“我现在没办法做出伤害你的事，哪怕你毫无反抗之力地出现在我面前，我也下不去手，我的任务已经无法正常进行下去了。”
　　“……”
　　白怜面色古怪。
　　气氛似乎焦灼了起来。
　　她说：“其实我不是不朽天尊，真的！”
　　月无央摇头。
　　白怜急了：“我真不是，你别自己脑补一些有的没的，这种习惯非常不好，凡事要讲证据，不朽天尊身上有八条大道，我一条都没有。”
　　不，你有！
　　我没有道！
　　你有，而且肯定不止一条！
　　没有！
　　两对眼睛瞪了好一会儿，最后还是月无央败下阵来。
　　“是啊，月无央根本就没有发现不朽天尊的存在，她还在继续寻找不朽天尊。”
　　白怜欣慰地笑了。
　　她仔细想想觉得还是把月无央监禁起来比较安全。
　　但为了避开师父的耳目，她得找个不易察觉的地方！
　　这时，月无央忽然道：“我想让师父意识到这一点，但要骗过师父并不是一件容易的事，师父能感受到我的生机，因此我必须活着。”
　　你到底在说什么啊！
　　“所以我想了个两全其美的方法！”月无央笑道，“只要在死之前将我的生命力全部注入到你体内，师父就不会意识到我已经死了，这至少能给不朽天尊争取十年时间。”
　　白怜怀疑月无央被她捅傻了。
　　“你既然想活着，不联系我不就行了？”
　　“已经没法继续活下去了。”
　　“？”
　　月无央面色平静：“我的一切都是师父给的，我就是师父手中的工具，但现在的我已经不配再做一个合格的工具了，我有错在先，我能拿来偿还这份恩情的，只有这条命。”
　　“啊……”
　　白怜脸色一变，她的心微微揪起。
　　她看见月无央还在笑！
　　是什么样的内心让月无央在面对如此矛盾事时仍能笑出来？
　　如果是她的话……
　　呵。
　　肯定就像刚才拿剑捅人一样失态了。
　　白怜握紧了月无央的手腕。
　　月无央道：“我要说的就是这些了，趁现在流失的还不算多，赶紧让我将剩余的生命力注入到你体内吧。”
　　这回轮到白怜摇头了：“你为什么不事先告诉我？”
　　“你不会认同我的决定的。”
　　“谁说的？”
　　“你性格如此。”
　　白怜像被戳了屁股一样往上一抬腰，她大声道：“胡说八道！你是不是觉得我是天生圣人？实话告诉你吧，那全都是装的！我内心黑暗无比，阴险狡诈天下少有人能及，别说我的仇人了，就是和我关系好的那些人也被我调教得服服帖帖！”
　　她脑海中闪过游戏画面，正打算举几个例子吓一吓月无央。
　　月无央果断摇头：“我不信。”
　　好家伙！
　　你居然还敢不信！
　　那我今天就非要让你信了！
　　(╯>д<>
　　白怜的身体里忽然涌出一股力量。
　　她一把将月无央掀翻，然后骑在月无央身上，大声呵斥道：“你很喜欢当工具是吧，那我就满足你这个愿望，臭臭……婊……婊咂！赶紧给我跪下，从现在起不你不再是仙元大帝的工具，而是我白怜的工具了，我让你做什么你就得做什么！”
　　“……”
　　月无央一脸错愕地看着突然变得“威严满满”的白怜。
　　你骑在我身上，我怎么跪？
　　白怜大怒：“竟敢违逆我的命令，看样子你是还没有意识到我的可怕之处，我现在就把你变成只会摇尾乞怜的母母……母狗！”
　　啊。
　　月无央还没有反应过来就发现白怜松开了她的手。
　　然后那只汗涔涔的手一路向南，最后带着极为可怕的气势点了下去。
　　“唔嗯！”
　　月无央的身体僵住了，就像是被狂暴的雷电劈中了一样，她的嘴里也禁不住发出奇怪的声音。
　　那原本因为受伤而红润的面庞变得更加红润，且有了些光泽。
　　她，她居然真的……
　　月无央微张着嘴，久久不能合上。
　　一股恼意涌了上来，但就在这时她看见了白怜的脸。
　　红的？
　　“现……现在知道错了吧，母……就要有母唔样子，这……这次只是给你一个教训，下次必叫你知……道什么叫撕裂般的痛苦。”
　　那只手抽走了。
　　而且抽得非常快，仿佛生怕遭受即将到来的反一样。
　　“……”
　　月无央一愣。
　　她发现白怜根本不看她，说话也像是在念台词一样。
　　这……
　　原来如此！
　　她的脸上顿时浮现出浅浅的笑。
　　“我知道了，白怜大人，我再也不敢了。”
　　月无央的声音显得异常恭顺。
　　“那，那就好。”
　　白怜心虚得厉害，也就是刚才系统没冒出来捣乱，不然她早就溜了。
　　她可以把司云裳指点得呜呜叫，那是因为司云裳本身就没有任何顾忌。
　　脸面？
　　脸面有贴贴有价值吗。
　　在面对月无央的时候她就拿不出这种心态来了。
　　而且……
　　“尼玛的，玩游戏时没什么感觉，只觉得这cg太涩了，黑怜又太勇了，真的去学黑怜的台词为什么会觉得这么奇怪啊！”
　　淦。
　　白怜要顶不住了。
　　输液有专攻，在这方面她远不如黑怜。
　　她连忙从月无央身上站起来，然后将手指在衣服上擦了擦。
　　“你先……养伤，等伤好了，我再教你白怜帝君的母唔该做什么，我……还有急事，我先走了。”
　　话音方落她就跑远了。
　　但她的速度快归快，身子毕竟软趴趴的，才跑了没多远就摔了一跤。
　　好在那是个下坡，月无央应该也判断不出来她是摔倒了，还是故意跳下去了。
　　一刻钟后，白怜来到海岛边缘。
　　她已经走不动了，只能直接将四师妹召唤到身边来。
　　“师姐！”
　　陡然现身的余缨抱住了软绵绵的白怜。
　　她惊讶地发现白师姐浑身上下都湿透了，最显眼的莫过于被白袜包裹住的腿，那半透明且紧贴肌肤的模样让她呼吸不由得急促了起来。
　　她想起了……
　　不不不。
　　现在可不是想淬剑仪式的时候！
　　“师姐，我先扶你到追云舟上去。”
　　余缨扶着白怜在船舱中躺下。
　　“谢谢。”
　　白怜笑了笑。
　　她第一次觉得躺着是这么舒服的的一件事。
　　想当初她的梦想就是把几个师妹养大，然后吃软饭吃到死。
　　如今四师妹总算是被她养大了。
　　真是可喜可贺啊！
　　这一路走来其实也是危机重重，但既然已经顺利地走过来了，没理由不相信将来会变得更好。
　　白怜不得不感慨。
　　虽然中间发生了一些意外，但她总算是将月无央这个隐患“除”掉了。
　　哈哈哈哈哈……
　　她在心里大笑了起来。
　　不愧是她！
　　但就在这时她忽然发现四师妹的眉头一直紧蹙着。
　　嗯？
　　白怜试着安慰道：“师妹，你不用担心，我的伤没有大碍。”
　　余缨摇了摇头：“师姐，我……我想的不是这个。”
　　白怜忙问道：“那是什么？”
　　“我我我我……”
　　余缨我了半天也没能说出一句完整的话来，而且越说她的脸变得越红。
　　不对劲，非常不对劲！
　　白怜心平气和地说道：“有什么话别一直憋在心里，我是你师姐，你难道连我都不信了吗？”
　　“我……”
　　余缨的手轻轻搭在自己胸上。
　　她急喘了几口气。
　　是啊，你是我最敬重，最喜欢的白师姐。
　　可是……
　　余缨忽然咬了咬嘴唇。
　　她微微别过头去，眼眸中似乎泛起了浓浓的委屈：“我都看见了。”
　　白怜微愣。
　　看见了，看见什么了？
　　等等。
　　脑海中一道电光闪过，白怜一下子就想明白了。
　　四师妹这话不就是是她看见她对月无央做的那些事了吗？
　　我去！
　　白怜被吓坏了。
　　她刚刚还在庆幸呢，尼玛呀，发生这么可怕的事系统为什么不出来提醒一下。
　　白怜恨不得把系统制作人磨成碎渣。
　　但当务之急还是要尽快安抚四师妹，不然一旦四师妹将这事捅出去，她就完蛋了！
　　“不，师妹，你听我解释。”白怜坐了起来，她挥舞着手，“当时情况非常紧急，我……我只能……”
　　余缨打断了她的话。
　　“师姐，其实我不怪你。”
　　诶？
　　白怜有点懵。
　　余缨拽紧双拳，事已至此，有些话就必须说出来了：“我就是不甘，明明我ri日夜夜陪在师姐旁边，师姐却对我……我不是小孩子了！我很羡慕她，她和师姐认识的时间远不如师姐与我认识的时间长，但是师姐却……”
　　“对不起。”
　　白怜一下子抱住了余缨。
　　余缨身体剧震，她咬牙道：“我要的不是道歉。”
　　“我知道。”白怜点头，“其实，师妹你对我是什么感情，我对你就是什么感情。”
　　“那为什么……”
　　才问出口余缨就闭上了嘴，她恍惚间有些明白了。
　　琼明峰可不止有她一个人，但是，她是第一个向师姐表明心意的人！
　　“师姐……”
　　余缨拿出今生的全部勇气，她要让这个第一一直保持下去。
　　于是她凑到了白怜耳边。
　　她觉得这是这个机会。
　　别看她平日里温润如水，但水一旦掀起浪潮时，便是巨轮也可以打翻！
　　“淬剑……”
　　最后，白怜耳边只剩下这两个字，祖龙的传承极为暴虐，要想让这柄剑真正趋于完美，需要用类似太阴之水的东西淬剑。
　　而系统好死不死的冒了出来。
　　【任务一：拒绝四师妹（完成奖励：茶道+3）】
　　【任务二：助四师妹完成淬炼仪式（完成奖励：软功+1）】
　　“……”
　　谁要茶道啊！
　　可恶。
　　白怜选了二，然后她上前一步。
　　“师姐，这是……”
　　余缨紧张兮兮地抱住了自己的胸。
　　她看见白师姐手上有个奇怪的东西。
　　白怜解释道：“你还记得那条长了两个头的烛龙吗，这个东西就有异曲同工之妙！”
　　“？？？”
　　余缨懵了。
　　她发现她根本听不懂白师姐在说什么。
　　但白师姐的手让她觉得非常安心。
　　她只要按照白师姐的指点慢慢学习就行了。
　　“淬剑不是一蹴而就的，要慢慢来。”
　　“嗯。”
　　余缨羞涩的应了一句，然后将自己的手搭在白怜的手上。
　　这里是追云舟内，这里是无边的大海，这里没有其他人！
　　……
　　而就在不久前。
　　东神洲某处不曾现身于世的秘境里。
　　正在探索的安岚忽然停了下来。
　　她轻轻按住自己的胸口。
　　不对劲！
　　她在白怜体内留下了一枚万界花开的种子，而现在她却几乎感受不到那枚种子的存在了，更别说依托那枚种子直接飞到白怜身边了。
　　上一次出现类似的事情时白怜差点就死了。
　　这次。
　　安岚的脸色变得极其难看。
　　“逆徒，你不是跟我说的，你一定会平安无事的回来吗？”
　　你撒谎！
　　她感觉自己快要被气炸了。
　　白怜这逆徒一次又一次的愚弄她，脾气本来就非常差的她怎么可能还忍的下去。
　　“我现在就把你抓回来！”
　　安岚闪身离开秘境。
　　她在心里不停地念叨着，你这逆徒一定要乖乖的在那儿等着我来抓，否则我可就要迁怒其他人了！

第三十一章 安岚及时赶到! 5k

淬剑并不是一件简单的事！
　　因为淬剑的目的是要让这把剑变得更加锋利。
　　要是由于操作失误而导致这世上独一无二的剑报废，到时候便是写上千万个悔字也来不及了。
　　因此白怜表现得极为耐心。
　　她并没有一上来就将剑放入淬剑的溶液中搅拌。
　　那是不对的。
　　正所谓心急吃不了热豆腐，只要做好了前期准备，才能提高接下来的行动的成功率。
　　所以白怜要做的第一步就是选取合适的淬剑材料。
　　这个好说。
　　余缨剑不是普通的剑，那寻常的春水或者海水自然是不够看的，恐怕水还未至，就已经被蒸干。
　　但对白怜而言这就不是什么大问题了。
　　她穷归穷，可她恰好随身携带一口世间少有的太阴寒池！
　　这池中之水可不是凡物，哪怕放到仙界也称得上是稀罕东西，用来淬炼可供仙帝使用的余缨剑将将合适。
　　倒也不用担心池水太少，不足以完成淬剑仪式。
　　这寒池看着是小，但在太阴之体与不完整的夫诸仙体的双重加持下，只要天地灵气不绝，池中之水便无法榨干。
　　淬剑对寒池之水中的灵气含量并无要求，它追求的只是一个纯字以及一个寒字。
　　以白怜如今的修为把握住这两点还是非常容易的。
　　材料的问题就这样解决了。
　　接下来白怜要关注的就是火候以及淬剑的时机。
　　这个就需要慢慢试了。
　　正如白怜刚才对四师妹说的那样：“淬剑不是一蹴而就的！”
　　而且她也是个新人。
　　虽然她之前在神魂中演练过，但真上手还是第一回。
　　一紧张，白怜的身体就有些软，呼吸也跟着急促起来，发出不自信的唔嗯声。
　　她不怕自己出事，毕竟她身体硬朗得很。
　　她只是怕剑出事。
　　这时，四师妹勇敢地站了出来：“师姐，上吧，我在后面支持你！”
　　得到鼓舞的白怜立刻冷静了下来。
　　这是难得的机会，一旦回到琼明峰，再想寻个清净地淬剑就难了。
　　她知道。
　　淬剑不只是为了她自己，更是为了四师妹。
　　那……
　　那我上了！
　　都说实践是检验真理的唯一标准。
　　这一上手，白怜才深刻的明白自己与游戏中的“白师姐”的差距有多大。
　　但她很快就意识到自己太过谨慎了。
　　横陈在她面前的余缨剑可不是普通的剑。
　　得到祖龙传承后，余缨剑更是剑中翘楚，可承受令人想象不到的冲击！
　　她那温柔的动作如何能使剑达到淬剑的合适温度呢？
　　“只能多使几分力了！”
　　白怜在实践中学习，在学习中进步。
　　通过对余缨剑的摸索，她得知从不同的地方入手加温的效果是完全不同的，最有效的地方是剑刃与剑柄的交接处。
　　最后，当剑身樱红，仿佛燃起了烈焰般时，白怜心领神会。
　　【就是现在！】
　　这是淬剑的最佳时机。
　　错过这个机会，她就得再重来一遍。
　　现在这是在干正事，白怜便没有故意坐看机会离去。
　　“师妹，我们一起！”
　　“嗯。”
　　在四师妹的配合下，白怜卡住最准确的时机将滚烫的余缨剑置入寒池。
　　霎时间，天地为之而寂。
　　哗——
　　水波荡漾。
　　寒池摇晃。
　　剑上神光流转，灵力飞涌。
　　突如其来的变化让白怜再难保持平静，她牢牢抓住剑，浑身颤抖，花了好长时间才控制住余缨剑以及自己的身体。
　　不愧是大帝级别的剑，灵性十足，她几乎把握不住。
　　“糟了！”
　　感慨过后，白怜赶紧朝余缨剑看去。
　　她怕自己失神导致淬剑失败。
　　好在这只是她多虑了。
　　好耶！
　　白怜心花怒放，接下来要做的事便顺理成章了，她只需握住剑，在剑完成蜕变前，使剑一直接受寒池之水的浇淋与洗濯即可。
　　这种事可以说是无师自通了。
　　毕竟只是简单的往复性机械运动嘛。
　　一刻钟。
　　半个时辰。
　　而后，由于淬剑时间过长，船舱都被淹没了。
　　不过这问题不大。
　　白怜的专注度依旧很高。
　　又是半个时辰，淬剑仪式终于完成。
　　在这期间她还给余缨剑做了好几次保养以及重新打磨、浇灌，做完这一切后，整把剑都变得更加晶莹剔透，在水色中带着可爱的浅粉。
　　只从外观上来说，这确实是非常贴合白怜需求的剑。
　　“呼～”
　　在兴奋地哼哼过后。
　　白怜花了数十息才让自己从剑成的愉悦中脱身。
　　她发现自己低估了淬剑的难度。
　　这是一个体力活，而且对身心的“折磨”直抵神魂深处。
　　放在以前她自然不怕，可谁让她刚和绿影交战了呢？
　　她的身体早就很虚弱了，如今更是累得连脚趾头都不想动一下。
　　即便如此，白怜还是强打精神。
　　她还有最后一步要做——
　　取剑！
　　白怜深吸一口气，然后无比庄重地将余缨剑取了出来。
　　这一刹那，神奇的一幕出现了！
　　但见原本淡青色的剑身上泛着一抹微微的白光。
　　而晶莹剔透的剑刃上也浮现出虚幻难捉其形的纹路。
　　“嗡——”
　　剑鸣声骤然响起，如同鸣镝骤出。
　　伴随声音同至的则是变幻的风云以及飞卷的灵力洪流。
　　变了。
　　剑变了。
　　船舱变了。
　　这片天空，这方空间，乃至于这里法则也变了。
　　“这就是淬剑的效果吗？”
　　白怜惊讶得合不拢嘴。
　　铸剑十年，淬剑几许，只待此刻锋芒出鞘！
　　她不曾拥有过极品灵器，但她相信现在的余缨剑绝不下于极品灵器，甚至在某些方面更胜一筹。
　　这就是大铸剑师白怜的实力吗？
　　她很想问问再淬一次剑是不是能让剑变得更加厉害。
　　虽说她现在很累，但透支一下应该还是能再来一次吧？
　　白怜现在非常热衷于学习新知识。
　　身心上的双重快乐让她意识到亲自下场实践的收获与在脑海中“推演”是完全不同的体验。
　　但就在这时系统任务蹦了出来。
　　【任务一：拿出全部精力再淬一次剑（完成奖励：15点硬功）】
　　【任务二：好好休息（完成奖励：3点软功）】
　　“？？？”
　　看完任务奖励后白怜直呼好家伙。
　　15点硬功！
　　这意味着什么？
　　这意味她大概率会因为再次淬剑而没了！
　　这怕不是累死的吧。
　　算了算了。
　　白怜果断地选择了任务二。
　　但这任务二也挺让人挠头的。
　　选择休息为什么还有风险啊，这也太离谱了。
　　白怜想不通。
　　想不通她就不想了，只当自己白赚了3点软功。
　　可就在她刚关掉任务界面时，系统提示便又接二连三的冒了出来。
　　【硬功+3、软功+4、硬功+……】
　　白怜一怔。
　　看完系统解释她就明白了。
　　淬剑这个活会让余缨剑得到成长，也会让她这个淬剑人得到升华！
　　多看多学多练，然后就能进步。
　　没毛病！
　　基本功的增加还不仅与这有关，在淬剑的过程中，月无央灌注到她体内的那些生命力也被熔炼了转化成她的生命力。
　　于是。
　　在一前一后，一内一外两道力量的同时冲击下，白怜的基本功蹭蹭蹭的往上涨。
　　只是她一时半会儿也无暇关注这个了。
　　异动之下，她两眼一翻就直接晕了过去。
　　晚安。
　　如此，白怜安心地睡着了。
　　四师妹就守在旁边，她自然没什么好怕的。
　　此时的余缨也没有太大的反应。
　　毕竟她自个儿的状况也没有好到哪里去。
　　淬剑过程中的主导者是白师姐，她只是非常笨拙地配合白师姐的一举一动，可就是这样她也累得不轻。
　　更何况淬剑仪式虽已完成，她体内的变化那还得持续一段时间。
　　余缨强打精神将船舱中的水都收起来，然后又将洒落在地的淬剑道具——比如白师姐最开始拿出来的那个——藏好。
　　这些东西可不能让二师姐她们看见。
　　否则必定会酿成大祸！
　　忙完这一切后，余缨终于坚持不住了，她化为剑形，啪嗒一下跌倒在白怜胸口附近。
　　这一带没有妖兽，休息片刻，想来也不会发生意外。
　　嗡。
　　轻响后，温和的金光将追云舟彻底笼罩了进去。
　　追云舟一时半会儿是不会有危险了。
　　但在失去灵力支撑后它还是在绕了几圈后直接侧翻了。
　　啪啦！
　　船底砸在海面上，掀起滚滚巨浪。
　　好半晌后海面才重新恢复平静。
　　空旷的海上，追云舟随风而动，不知将会飘往何方。
　　金炉香烬漏声残，翦翦轻风阵阵寒！
　　这初冬的夜，却比平常的夜要长得多的多。
　　当时间悄然来到丑时末。
　　追云舟已飘到一片方圆万里再无岛屿的海域，这时，如流水般洒落的月光中陡然出现无数灰白的光点。
　　那些光点散开又重聚，最后汇聚成一只灰白色的鸟。
　　那鸟仅有手掌大小，却生得极为精致可爱。
　　她掠过海面，在金光笼罩的追云舟上拍打着翅膀。
　　似乎是没察觉到危险，待了片刻她便打算离开了。
　　可就在这时，一缕神念跨越了万水千山来到她身边。
　　“带回去？”
　　好吧。
　　灰鸟无奈地飞回到追云舟边。
　　既然是尊主的命令，她也没办法违抗。
　　而且她也从未想过要违抗尊主的命令，她只是不能理解尊主的想法，一个陌生人类而已，有必要这么关照她么。
　　因为无法将金光打破，她只能将船和金光一块举回去了。
　　目的地是位于无垠之海上的三危山。
　　三危山是山，但又不是普通的山，而是妖兽族群而居的离天幻境。
　　它存在的时间比飞雾顶久远得多，在这里居住的妖兽种类也多的多。
　　灰鸟一举着追云舟回到三危山就遇见了许多旧识。
　　“逆鸦姑娘。”
　　“逆鸦姑娘怎么搬了一艘船回来？”
　　“这是尊主的命令。”
　　名为逆鸦的灰鸟已经化作人形，但又不完全是人，因为她头上还顶着一对造型奇特的三角形灰白色耳朵，屁股上挂着长尾，手上也还有漂亮的羽毛作为点缀。
　　当尊主二字蹦出来时，刚才打招呼的人纷纷闭上了嘴。
　　尊主，便是统治这片离天幻境的妖兽主宰。
　　她是至高无上的纯血种，同时拥有着令开屏的孔雀都黯然失色的绝美容颜！
　　逆鸦与旧们道别后就飞快地朝尊主居住的沧浪之树走去。
　　现在可不是唠嗑的时候，她还得汇报任务。
　　树下。
　　当逆鸦抵达时，那儿早就站着一个身着青衣的年轻女子。
　　“尊主，人已经带到了。”
　　逆鸦微微躬身。
　　她忽然感受到风。
　　还没等她有所行动，两只手忽然落在她的脸颊上。
　　捏！
　　“呜——”
　　逆鸦嘴里发出含糊不起的声音。
　　别摸我的脸纹啊，脸会被大的！
　　“逆鸦，谢谢你！”
　　忽的，又有激动的声音响起。
　　说这话的人是尊主大人？
　　逆鸦惊愕地抬起头，她看见尊主轻快的从自己身边跑过去，然后将躺在船舱里的女人抱了起来。
　　眸光流彩。
　　青丝如瀑。
　　身后卷起千堆青炎。
　　那笑容满面的女子，就是一年前夺取大位的青鸾尊主，她是这世间仅存的最后一只纯血青鸾！
　　逆鸦嘴巴微张，久久不能说话。
　　她从未在青鸾尊主脸上见过那般柔和的表情。
　　这是幻境里的梦境吗？
　　逆鸦盯着青鸾尊主怀中的女子，那似乎是一枚熟透了的桃子。
　　……
　　余缨在迷迷糊糊中醒了过来。
　　她身体无力，花了好半天才适应环境。
　　这一适应她就发现问题不太对。
　　诶？
　　她怎么动不了了。
　　余缨顿时慌了。
　　看情况她是被绑起来了，这该不会是二师姐她们干的吧。
　　如果真是这样，那就以为她所做的事暴露了，完了，她不会被鲨了吧！
　　惊慌之际，她甚至忘记自己现在一根手指就能将萧锦瑟、苏幼微干翻在地。
　　她只是用力摇了摇身体。
　　然后……
　　“啊？”
　　余缨清醒了。
　　她发现自己正缩在剑鞘里，然后被挂在墙上。
　　这是怎么回事？
　　余缨立刻打量四周。
　　这是一个极为陌生的宽大房间，房间里摆满了各式华丽装饰，看得人眼花缭乱。
　　不过问题的关键不在这。
　　余缨看见了一张床。
　　白师姐此时正躺在那张床上，而床边还坐着一个她从来不曾见过的陌生女人。
　　那女人头发盘起，上面插着几根青色的长羽。
　　羽毛上青光流转，将她的目光完全夺去。
　　若不是那个女人的手突然放在白师姐身上，余缨觉得自己一时半会儿是醒不过来了。
　　啊。
　　你这混账女人，你的手在干什么？！
　　余缨当即就想从剑鞘里跳出去给青鸾两下。
　　但她身体乏力，荡来荡去就是无非脱身。
　　青鸾的注意力不在这上边。
　　她只以为那是风声。
　　她现在满眼、满心都是白怜。
　　数个时辰前，她在三危山时感受到祖龙巢附近有剧烈波动，其中一股波动还非常熟悉。
　　于是在波动停止后，她就派逆鸦等人前去探查。
　　谁曾料这一找就找到了躺在追云舟中昏睡的白怜。
　　还有什么比这更大的惊喜呢？
　　青鸾立刻让逆鸦将白怜带回来。
　　相别三年，如今终又重遇。
　　望着躺在床上，被自己的手轻轻按住的白怜，青鸾的心跳速度变得越来越快。
　　都说距离产生美。
　　在思念酝酿许久终于找到倾泻的出口后，青鸾就觉得现在的白怜比之前更美，美得令人惊心动魄。
　　“便是另一只青鸾也远远不及吧？”
　　青鸾急促地呼吸几次。
　　她将手挪开，又将手重新放回去，脸上浮起红晕。
　　当务之急还是要将白师姐唤醒！
　　白师姐的身体很不稳定，看起来像是要裂变了一样。
　　曾被白师姐救过的她岂能置之不理？
　　她也没时间去准备更复杂的救治方法了。
　　为了尽快让白师姐脱离困境中，青鸾决定拿出自己压箱底的功夫——
　　青鸾之焰！
　　这是拥有浴火重生之能的神焰。
　　至于要怎样将青鸾之焰赠予白师姐，那当然是……
　　唰唰！
　　青鸾那披在身上的长袍悄然滚落，雪背就这样暴露在余缨面前。
　　啊啊啊！
　　余缨快要气炸了。
　　你丫的这是捡漏呢，我戳死你个不要脸的女人！
　　她的动作依旧没有被青鸾捕捉到。
　　“一切都是为了尽快拯救白师姐，我这也是没办法。”
　　“毕竟白师姐曾经救过我。”
　　“我又怎么能不报恩呢，是吧？”
　　这样想着，青鸾觉得自己身上写满了正字。
　　呵。
　　正是正气凛然啊！
　　白师姐，我来了，你马上就会好起来。
　　青鸾单膝跪在床上，两只手撑在白怜身体两侧。
　　可就在这时，原本春风送暖的房间里忽然涌来一股凉意。
　　那似乎是万年寒冰。
　　不仅冻结了空气，也冻结了青鸾的身体，墙上的余缨也不敢动了。
　　有人！
　　青鸾极为艰难地转过身。
　　然后她发现门口那儿站着一个熟悉的人。
　　“安师叔！”
　　青鸾惊呼一声。
　　突然出现在门口的不是身着墨色衣服的安岚又是谁？
　　一息、两息、三息……
　　安岚的脸上忽然露出阴沉沉的笑。
　　难怪来这里的路上她心跳的厉害，难怪那时候她总觉得自己会再也看不见白怜了，难怪……
　　啊↑啊↑啊↑
　　愤怒的火焰几要将安岚冲飞了。
　　竟然敢欺负我家白怜，竟然敢……
　　气死了气死了气死了！
　　安岚二话不说就冲了上去，一把揪住了青鸾的耳朵。
　　“我现在就带你去见徐听雪，我倒要看看她是怎么教徒弟的。”
　　“我……”
　　青鸾被吓坏了。
　　为什么白怜的师父安师叔会在这里啊！
　　余缨也被吓坏了。
　　倘若师父早来一会儿，在她和白师姐一起淬剑的时候过来……
　　余缨偷偷地贴住墙。
　　别看我，这里没有余缨！

第三十二章 白怜的水很深,你们把握不住 5.5k

寻找白怜的道路并不顺利。
　　说一句道阻且长完全不为过。
　　刚察觉到异常时安岚就抛下手上的事出发了。
　　但由于白怜体内藏着的那枚万界花开印记濒临破碎，她只能隐隐感应出一个模糊方位，而无法确认白怜的具体位置。
　　安岚花了好长时间才堪堪挤进那条满是险阻的道路。
　　可还没等她摸到底，祸事就发生了。
　　印记突然破碎，她彻底失去了方向。
　　那一刻的安岚呆愣愣地停在原地。
　　她已法形容自己的心情。
　　她只觉得自己被陡然涌出的潮水淹没，完全不知所措。
　　印记破碎意味着什么？
　　意味着白怜的身体也跟着破碎了！
　　不可能。
　　绝对不可能！
　　安岚心神剧震。
　　她分明记得那晚白怜仅挂着单薄的浴巾，紧紧抱住她，然后说：
　　“师父，你放心，我肯定不会有事的。”
　　她当时就觉得白怜这逆徒在骗她。
　　你看。
　　她果然没有猜错！
　　但现在争赢了这口气又有什么用呢？
　　安岚宁愿自己一直在白怜面前输，哪怕底裤都输没了也比现在这种结果好。
　　她握紧拳头，身体周围散发着模糊不清的黑色qi息。
　　便连法则都快被磨碎了，更别说空间了。
　　她就这样呆愣愣地往前飞。
　　今晚星空璀璨，明月亦散发着轻柔的光。
　　但落在安岚眼前的路却是一条望不见尽头的黑路。
　　她一路向西。
　　向着心里仅存的一丝期待飞。
　　飞。
　　一直飞。
　　飞过山与海。
　　飞过昨天与今天。
　　飞过自己的过去与白怜的过去。
　　飞过明天已经渐渐消失的今生今世。
　　飞飞飞飞飞……
　　一刻钟。
　　半个时辰。
　　一个时辰。
　　安岚迟迟没能发现白怜的踪迹。
　　她其实已经不怎么抱希望了。
　　东神洲所在的这片天地与其他“下界”不同。
　　它太大了，大到渡劫期修仙者也无法窥探全貌，大到大乘期修仙者也无法顺利飞向星空。
　　以她如今的实力又怎能在这么大的地方找到一个渺无音讯的人呢？
　　虽然明白这一点，安岚还是不打算放弃。
　　她不缺这点时间。
　　在失意中安岚还是找到了光。
　　她悬停在一片无名海域上。
　　海水泛滥，波光粼粼。
　　她抬手将一大片水抽到手中，几近过滤后，最后漂浮于她眼前的是刚好能装满小酒杯的一团水。
　　那水清澈透明，上面有白怜的味道。
　　安岚用食指点了一下，然后舔了舔。
　　错不了！
　　她的眼睛亮了起来，她感觉自己重获新生。
　　怀着万分期待，她遍寻这周围。
　　终于在一处秘境中再次找到了白怜的气息。
　　“是这些妖兽趁人之危谋害我家大弟子吗？”
　　安岚紧咬牙关。
　　她决定等找到白怜再来教训这些妖兽。
　　数息后她来到尊主的房间外。
　　隔着墙，白怜的气味愈发浓郁。
　　好啊，现在我就让你们这些不识好歹的妖兽见识见识什么叫做天尊之威！
　　砰！
　　安岚将门踹开。
　　她环视四周，然后她就懵了。
　　一个穿着打扮陌生，但身形和脸型极其眼熟的女人正裸露着后背趴在白怜上边。
　　【抓奸在床】
　　轰隆！
　　脑内掀起的剧烈爆炸差点将安岚送走。
　　你这逆徒竟敢背着我做……
　　诶。
　　不对。
　　白怜已经丧失意识了。
　　那这就是那个……嗯，青鸾，对，青鸾试图趁人之危行不轨之举。
　　混账东西！
　　这种事只有我能做。
　　【师父在弟子上面不是天经地义的事吗？】
　　你你你……你个外人跑进来搅什么浑水啊！
　　白怜这里可没有浑水给你搅！
　　安岚气得想当场掏出天尊之枪将青鸾从头串到尾。
　　不朽天尊什么时候受过这种气？
　　红尘那贱人不算。
　　总之安岚很气，但在考虑到白怜和青鸾也算老相识，自己要是因为这事把青鸾捅穿了，岂不是显得自己这个师父很小肚鸡肠？
　　那不行。
　　她得保持在白怜面前的威严。
　　短时间内，安岚想出了一个更加稳妥的办法。
　　她决定了。
　　她要借这个机会打击外边来的坏女人，让她们明白——
　　白怜的水太深，你们把握不住！
　　与此同时，这办法还能让白怜认清现实。
　　【你只是昏迷了过去，她们就想把你磨碎】
　　逆徒。
　　记得把眼睛放亮点，这些坏女人之所以叫坏女人那是有原因的，外边的世界乱的很，你师父这里才是最安全的港湾！
　　想到这，安岚冲上去就揪住了青鸾的耳朵。
　　瞧把你能的，我现在就带你去见你师父云罗峰徐听雪长老。
　　我不教你。
　　我让你师父来教你！
　　呵呵。
　　青鸾就像是被安岚顶中了弱点般，整个人完全失神了。
　　直到被拉到门口时，她才反应过来。
　　不行不行，现在绝对不能出去！
　　她上半身几乎赤裸，柔软的绸带在腰身周围飘荡，这充满诱惑的形象若是落在三危山其他妖兽眼中，她这尊主也没法继续做下去了。
　　其实这事还在其次。
　　她的所作所为要是被师父知道了，她的脸还往哪搁啊。
　　绝对不能回度仙门，绝对不能去见师父！
　　青鸾牢牢地拽紧房门，任安岚拽得她身体眼光，胸前浪头不止。
　　“我错了，安师叔，我就是一时糊涂，白师姐她受了重伤，我着急，一急就打算用这种不太光彩的手段去替白师姐疗伤。”
　　你骗鬼去吧！
　　安岚才不信。
　　你别看她平时瓜的很，关键时刻她老机智了。
　　再说了。
　　重点是青鸾想和白怜里应外合，成合家欢之势，至于青鸾原本的想法根本不重要！
　　走，跟我回度仙门！
　　一计不成，青鸾只能再行一计。
　　“不能回，安师叔，我现在回到度仙门，一定会引起其他人觊觎，会为度仙门引来祸患。”
　　安岚眉头轻挑。
　　祸患？
　　我看你才是最大的祸患！
　　“有我在……有白怜在，这种事完全无需担心！”
　　青鸾立刻摆出一副楚楚可怜的模样。
　　安岚凑了过去：“你和你师父分别这么久，你就不想见见她？”
　　想。
　　但不是现在。
　　青鸾委屈极了。
　　这也太坏了。
　　明明她什么事都还没有开始做，明明她连白师姐的衣服都还没碰，更别说白师姐的身子了，她怎么就突然被抓了个现行呢？
　　难道说这就是命运？
　　青鸾。
　　你的命怎么就这么苦啊！
　　(*>﹏<>
　　“不要……不要……”
　　还不要呢，刚才你不挺想要的吗。
　　安岚不为所动，无可奈何之下，青鸾只能认命，她可不敢对安岚动手，白师姐要是知道了，肯定会狠狠地鞭挞她。
　　“安师叔，至少先让我穿上衣服。”
　　“行。”
　　安岚放开了青鸾。
　　她双手抱胸，自信满满，多年未见，青鸾已完全激活青鸾血脉，实力暴增，但她依旧不担心青鸾会逃走。
　　我，安岚，天下无敌，打击坏女人也是一把好手！
　　站着站着安岚的目光就落在了墙上的余缨剑上。
　　有股熟悉的味道。
　　哒哒哒。
　　她快步走了过去。
　　余缨身子一颤。
　　完了，被发现了！
　　你不要过来啊，师父！
　　最后她还是被捉了过去。
　　躺在安岚的手中，余缨瑟瑟发抖，一句话也不敢说。
　　青鸾师姐还没真正动手就被狠狠教训了一番。
　　师父要是知道她和白师姐寸指测渊、以头抢地、首尾相连、切磋琢磨、珠联璧合、长驱直入……
　　那还不得不顾师徒情，直接用力将她往大腿上一撞。
　　【我掰断你这个冲撞师姐的逆徒！】
　　值得庆幸的是淬剑仪式结束得早。
　　她和白师姐若是都在全盛状态，那大概会被师父当场逮捕。
　　“余缨？！”
　　“师，师父……”
　　余缨的声音小到几乎听不见。
　　安岚的脸顿时黑了，可以啊，这个四弟子化为剑后差点躲过了她的探查。
　　她快被气坏了。
　　余缨也被吓坏了。
　　“师……”
　　安岚气冲冲地打断了她的话：“你既然就在这里，为什么眼睁睁地看着，不阻止她？”
　　余缨怔了怔，原来师父还没发现啊！
　　不。
　　其实应该感谢青鸾师姐。
　　是她勇敢地站出来把锅背了过去，吸引了师父的全部火力。
　　但她也不会就此感谢青鸾。
　　坏女人居然想趁白师姐不省人事时干坏事！
　　你刚到琼明峰时我就觉得你不是个好东西，我果然没看错。
　　这样想着余缨又委屈了起来。
　　她也想阻止青鸾啊，可这身体不允许啊。
　　她解释道：“师父，在和白师姐一起战斗时，白师姐受了重伤，我也因为脱力差点晕了过去，我，我只能眼睁睁地看着。”
　　她可没有说谎。
　　那场战斗的激烈程度远超想象。
　　若不是接受了祖龙传承，让她的身体变得极为硬朗，恐怕才一开始她就会败下阵来，更别说助白师姐抵达胜利的彼岸了。
　　安岚盯着余缨看了好一会儿才将视线挪开。
　　她轻轻点头。
　　“好。”
　　姑且信了你的话。
　　这四弟子平日里说话不多，确实是个出生惨兮兮的老实孩子，不像会放任白怜受苦的坏女人。
　　现在重点打击目标还是青鸾。
　　身上的毛长长了就了不起了啊，食我大枪，蠢鸟！
　　垂头丧气的青鸾和如惊弓之鸟般的余缨就这样被安岚带走了。
　　她们走得匆忙，三危山的妖兽浑然不知出了如此大的变故。
　　来时安岚花了很长时间，那是因为她一路寻找，不愿错过任何地方。
　　回去时她的速度可就快了。
　　就这么一撕，一进，一出。
　　再次睁开眼睛后，青鸾发现自己已经来到度仙门所在的崇山峻岭外。
　　“？？？”
　　怎么会。
　　青鸾嘴巴微张着。
　　她如今的修为已经可以比拟极强的散仙，可就算这样她也无法瞬间跨越十几个东神洲的距离。
　　安师叔到底是怎么办到的？
　　她看安岚一副云淡风轻的模样，鼻翼间也见不着半点汗珠。
　　青鸾的心不由得下沉。
　　她该庆幸自己没有反抗安师叔了吧。
　　青鸾的头低的更厉害了。
　　云罗峰下。
　　安岚指着已经化为人形的余缨道：“你先回琼明峰。”
　　“是。”
　　早就紧张到两股战战的余缨飞也似地逃了。
　　她现在唯一的指望就是白师姐不要将追云舟中发生的事说出去。
　　至于其他事，比如青鸾师姐的命运……
　　她哪顾得上啊！
　　溜了溜了。
　　“哼！”
　　安岚哼了一声。
　　“随我一起上去吧。”
　　青鸾不敢反抗，只能乖乖跟在安岚身后。
　　这上山的路，很长，很长。
　　卯时。
　　天边刚亮起鱼肚白。
　　云罗峰的山道上，路过的弟子向安岚打招呼。
　　“安师叔。”
　　“安……”
　　“诶？”
　　而后，终于有人将注意力放在了青鸾身上。
　　那是一个红瞳少女，耳朵后插着几片青色的鸟羽作为饰物。
　　只是这张脸看起来怎么这么令人眼熟？
　　“那不是青鸾师姐吗？！”
　　“什么？”
　　消失三年的青鸾师姐竟然回来了？
　　好家伙。
　　这是要上演王者归来的戏码了吗。
　　消息很快就被八卦的人传了出去，此时，正在殿内整理文件的徐听雪长老忽然收到消息。
　　“你说什么？”
　　她目瞪口呆地盯着前来报信的执事。
　　手中握着的玉简掉在地上就像没察觉到一样。
　　“是出去早巡的弟子传来的消息，安师叔就在旁边，想必是不会有错了。”
　　哒。
　　徐长老后退一步，不小心扫罗桌上事物，她轻按着胸，久久无言。
　　回来了。
　　青鸾竟然回来了。
　　而且还是安师妹找回来了。
　　她以前总看安师妹不顺眼，觉得安师妹是个大混子，但在白怜成长起来后，她才意识到安师妹是个教导徒弟的能手，为此她还特意去向安师妹请教。
　　如今她发现自己彻底错了。
　　安师妹哪是混子啊，你看，她总是不声不响地就做出了大事。
　　徐长老也不打招呼，甚至一只鞋子掉了也没在意就从大殿中跑了出去。
　　“徐师妹！”
　　高邑长老喊了一声。
　　珏云子立刻制止他：“诶，无妨，师徒重聚，徐师妹现在心情好，这种小事就无需提醒了。”
　　高邑长老点点头，说的也是。
　　他也是由衷地为徐师妹感到高兴啊！
　　青鸾那孩子打小就聪明。
　　她能回来，是好事。
　　唯一需要在意的就是不能让外人知道她是真正的青鸾。
　　“这等事烦人的事以后再想也来得及。”
　　“掌门师兄说的是。”
　　高邑微笑着点头。
　　珏云子轻抚胡须，目视窗外。
　　时已至初冬，天空略显阴沉，但云间却有一抹令人畅快的光。
　　徐师妹的心情想来也是这样吧。
　　这两年他愈发觉得安师妹有担当且可爱了。
　　难怪师父那么宠她。
　　珏云子笑了起来，笑着笑着他就发现安岚和徐长老等人出现在窗外空地上。
　　有阵法屏蔽，他听不见那两人的对话，但现在的情况有些不对。
　　只见平日里形象极佳的安岚此时左手叉腰，右手指着徐长老。
　　而青鸾则依偎在徐长老怀里瑟瑟发抖。
　　这俨然是要打起来的节奏。
　　什么鬼？
　　珏云子猛地站了起来。
　　所幸那两人并没有真的打起来，只是脸色看起来都有些不太好看。
　　最后，徐长老连连躬身道歉，安岚的气似乎才消了。
　　“哼！”
　　安岚终于离去。
　　徐长老盯着低头认错的青鸾看了半天，才领着她返回殿中。
　　“徐师妹，这是怎么一回事，你怎么就和安师妹吵起来了？”珏云子问道。
　　“掌门师兄。”
　　徐长老叹了口气。
　　安岚的话如划痕般深深地留在了她心中。
　　那时她沉浸在与自己最喜欢的弟子重聚的喜悦中，安岚忽然大喝了一声。
　　“徐听雪，你要不会教徒弟，我来替你教！”
　　“啊？”
　　她当时就被喝懵了。
　　我是不太会教徒弟，但你上来就要将我徒弟抢走这就不合适了吧。
　　安岚冷笑道：“你问问你的宝贝徒弟做了什么事吧，她要不说，那就由我来告诉你。”
　　然后她就被自己的宝贝徒弟弄得更懵了。
　　“你你你……”
　　好家伙。
　　你竟然当着安岚的面骑在白怜身上，还把自己的上衣脱光了。
　　换她她也气！
　　气势一弱，徐长老就不敢再反驳安岚。
　　只能听由安岚数落，然后代替自己徒弟连连道歉。
　　“我一定会好好教训青鸾。”
　　“安师妹，你要想责罚青鸾，就连我一起责罚吧，这是我教徒无方。”
　　“回过头我就加强对青鸾这方面的教育。”
　　好说歹说安岚的气才消了大半。
　　唉。
　　徐长老叹了口气从回忆中醒来。
　　她勉强一笑：“我这不成器的弟子不知怎的就喜欢上白怜了，这期间出了点波折，恰好被安师妹看见，就引起了不必要的误会。”
　　“……”
　　珏云子微张着嘴。
　　青鸾很受伤。
　　连掌门都知道这事了，她和白师姐的姻缘恐怕是彻底断了。
　　吨吨吨。
　　人间不值得！
　　她只想饮酒大醉，以宣泄心中的苦闷。
　　徐长老道：“掌门，我先带青鸾回去了。”
　　珏云子点点头：“今日反正也无大事，徐师妹你便去吧。”
　　徐长老牵着青鸾的手离去。
　　珏云子和高邑长老对视一眼。
　　这百合花，花苞都还没出来就要凋零了啊。
　　青鸾也是这样想的，所以当徐长老忽然停下脚步后，她有点愣。
　　师父是想在这就教训她吗？
　　“青鸾。”
　　“师父。”
　　“你太急了。”
　　“诶？”
　　“我是说你太急了，你都还没得到白怜的认可，怎么能做出那种事来。”
　　“啊？”
　　青鸾懵了。
　　师父，你在说什么啊，师父！
　　徐长老握住青鸾的手多用了几分力。
　　女未婚，女未嫁，凭什么青鸾就不能喜欢白怜！
　　现在可是自由恋爱的时代啊。
　　她看青鸾和白怜就挺般配的。
　　白怜是仙帝，青鸾也是青鸾啊。
　　“青鸾，师父支持你，师父是你最坚实的后盾！”
　　“？”
　　青鸾用力眨了眨眼睛，她以为自己在做梦，这发展是不是跑飞了。
　　但徐长老的神情太严肃了，不像是在说笑，也不像是被气疯了。
　　徐长老的想法非常朴素。
　　想当初她总是被安岚压在下边，现在她就要助她爱徒将安岚的爱徒“压”在下边。
　　为此，她必须好好教导青鸾。
　　“走，跟我进屋，今天我们从x教育开始！”
　　只要掌握足够的技巧，才能将白怜牢牢压在下边不得翻身。
　　“这……”
　　青鸾说不出话来。
　　最后还是懵懵懂懂地跟了进去。
　　但是有个问题她想问又不敢问——
　　师父，你不是从来没找过道侣么，你真的懂x教育吗？
　　……
　　琼明峰。
　　刚回来的余缨就被包围了。
　　“师姐呢？”
　　“师姐为什么没回来？”
　　萧锦瑟、苏幼微、兔兔以及小师妹林姈各据一方，将余缨逃跑的路彻底堵死。
　　有那么一瞬间她以为雨点般的拳头会将她砸成余缨酱。
　　但很快她就冷静了下来。
　　问题不大！
　　就算她和白师姐淬剑淬到把追云舟淬破的程度，远在琼明峰的师姐妹们也不可能知道。
　　所以说啊。
　　干好事还得偷偷找个安全的地方才行。
　　余缨道：“师姐现在在师父身旁，她们去云罗峰找徐长老了。”
　　萧锦瑟等人还想再问几句，便忽然收到了安岚的传音。
　　“都到我洞里来，今天我给你们好好上一课！”

第三十三章 逆徒,你赶紧给我起来! 6.5k

上课？
　　这显然不是普通的一课。
　　内心惴惴不安的余缨一度担心这会成为名副其实的“最后一课”。
　　她以为师父并未发现她和白师姐干过的那些好事。
　　但万一师父只是引而不发呢？
　　先让她放松警惕，然后在一众师姐妹面前对她进行公开处刑！
　　好家伙。
　　余缨脚步一停，她差点就被吓漏了。
　　不行，得憋住，哪怕师父真的已经看穿了，这时候她也不能露怯。
　　若是师父没看穿，那她表现得太过紧张，就相当于自己把自己卖了。
　　“四师姐，你怎么了？”
　　此刻。
　　走在最后边的林姈忽然拉了拉余缨的腰带。
　　萧锦瑟、苏幼微以及兔兔同时回头。
　　就连藏在万毒珠里的红衣也探出了头。
　　余缨脸上挤出浅笑：“没，没什么。”
　　有鬼！
　　萧锦瑟的第六感可强了。
　　这也是她为啥能一打二，将苏幼微和红衣拖入到自己的节奏里，和自己共沉沦的缘故。
　　她问道：“四师妹，师父为什么突然喊我们去上课？”
　　“这……”
　　余缨面露难色。
　　她有点慌，但她又觉得这是一个机会。
　　主动背锅是不可能的。
　　那就只能将锅扣到其他人头上了。
　　好。
　　就决定是你了，青鸾！
　　余缨其实没有和青鸾见过面，但她听萧锦瑟和苏幼微讲过青鸾的故事。
　　想必当她说出那番话时，二师姐和三师姐更能感同身受吧。
　　于是。
　　在酝酿了一下委屈的情绪后，余缨突然出牌了。
　　“二师姐，我也不是很清楚，但我猜这和白师姐还有青鸾师姐有关。”
　　“青鸾？”
　　萧锦瑟和苏幼微同时一愣。
　　那个居心不良的女人不是已经变成鸟飞走了吗。
　　那是她们携手抗击“外来入侵”的第一次胜利，虽然胜得有些稀里糊涂，但却是值得庆贺。
　　余缨长叹一声：“青鸾师姐回来了，她不仅回来了，还……还……”
　　萧锦瑟眉头一皱。
　　那束在脑后的蓝紫头发似有要膨胀之势，手背和手臂上的火焰标记也仿佛活了过来。
　　琼明峰这一群人里，四师妹是最特殊的一个。
　　无他。
　　老实二字足以打消大家对四师妹的警惕。
　　现在连老实人都变得支支吾吾，满脸为难之色，那个青鸾必然是做了非常坏的事！
　　“她还怎么了？”
　　苏幼微很配合地问出声。
　　“我……”余缨深深地看了两位师姐一眼，然后拽紧双拳，低头咬牙，“我真是没用，我就是个废物，我完全没能力保护白师姐。”
　　什么叫做我见犹怜，什么叫做女人是水做的啊！
　　看到四师妹泫然欲泣的模样，自诩为琼明峰带头大姐的萧锦瑟立刻走了上去——白师姐不算。
　　“四师妹。”
　　萧锦瑟轻抚着余缨那柔软的水蓝色长发。
　　她安慰道：“这不是你的错，我们……还有很长的路要走。”
　　余缨借坡下驴，点头表示赞同。
　　这种程度就够了。
　　她要真哭出来，反而会引起师姐们怀疑。
　　她果断转入正题，将青鸾的“暴行”揭露出来。
　　“……我被束缚在墙上，只能眼睁睁地看着……”
　　萧锦瑟自动在脑海中构想出一副画面。
　　如果换她在四师妹那个位置……
　　草，燃起来了！
　　萧锦瑟感觉自己气得头都快飞了。
　　她大概会立刻冲上去来一个无情铁手接大杀四方、致残打击和火焰大扣篮！
　　显然兔兔和五师妹跟她们也是一伙的。
　　“唧唧！”
　　兔兔耳朵高高竖起，形似两把大砍刀。
　　“太坏了！”
　　林姈则拽紧白嫩的拳头，用力一跺脚，将地面都给跺出坑来了。
　　她最多也就是用脑袋顶一顶白师姐的球，或者隔着衣服和白师姐一起打球玩。
　　这个叫做青鸾的大姐姐居然趁白师姐睡着的时候把生米煮成熟饭。
　　知不知道什么叫做“道不同，不相为谋”啊。
　　合道是你想合就能合的吗？
　　萧锦瑟及时制止林姈：“先听听师父怎么说。”
　　“嗯。”
　　怒气冲冲的四个人（算上红衣）以及心虚不已的余缨继续朝后山走去。
　　不一会儿她们就在的安岚招呼下走进了洞里。
　　洞中烛火摇曳。
　　安岚静坐在石桌旁，而消失的白怜此刻正躺在她的床上。
　　衣服还是挺整齐的，看不出有被做过坏事。
　　眼见着众弟子都来了，安岚放下水杯，抬起头道：“既然来了就随便找个地方坐一坐。”
　　“是。”
　　没有人有异议。
　　只是在萧锦瑟等人坐定后，山洞陷入了诡异的安静之中。
　　安岚目光闪烁，时不时打量一下自己的弟子。
　　她已经教训过青鸾和徐听雪了，那两人也意识到了错误，接下来要做的就是借机敲打一下这几个动机不纯的弟子，要是能“利用”她们对白怜的好感来打击那些外来女人就最好不过了。
　　【找道侣要慎重，这可是一辈子的事】
　　【外边的女人她不香，她们只是馋你身子】
　　【你师妹们也还小，不懂事】
　　所以说啊，这堂课很重要。
　　想到这安岚又不禁开始佩服起自己的急智了。
　　【安岚妙计安天下】
　　她竟然能从这事联想出这么多计策，放在以前这是不可想象的。
　　毕竟以前的她喜欢莽。
　　能打赢对手为什么要动脑子去思考？
　　果然还是红尘那个贱人的背叛和偷袭对她伤害太深，让她不得不寻求改变，现在也开始满脑子阴谋诡计了。
　　唉。
　　安岚的心一沉。
　　她不喜欢这样，但这是没办法的事。
　　白怜是她收的第一个弟子，她怎么能不保护好白怜？
　　这就是师父的职责所在啊（确信）。
　　不朽天尊做什么事都要做的有天尊之威，她绝不是因为其他原因才想要开这堂课的。
　　“今天我要说的事和你们白师姐有关。”安岚开口道。
　　萧锦瑟等人立刻竖起耳朵，正襟危坐。
　　安岚满意地点头，又讲述了一遍余缨已经讲过的故事。
　　这种事能行吗？
　　当然不行！
　　即便是第二次听了，萧锦瑟等人依旧很生气。
　　而这正是安岚想看到的场景。
　　砰砰。
　　她用力地敲了一下桌子。
　　一方面是表示自己内心中的愤慨，一方面是吸引几个弟子的注意力。
　　“我已经将这事告知徐长老，这次事出突然，加上徐长老多次求情，我便暂时放过了她。但下次若是还有这种事发生，那么不管那个人是谁，我都不会再客气！”
　　呵呵。
　　安岚阴恻恻地一笑。
　　本就冷冰冰的洞穴里的气温霎时间又降了许多。
　　即便是实力暴增的余缨也忍不住颤抖了一下。
　　师父好可怕！
　　她毫不怀疑师父会一把将她握爆。
　　就是你在白怜身体里进进出出，还和白怜江河汇流啊。
　　西内！
　　安岚突刺。
　　但令余缨没想到的是，其他师姐妹们看起来也有些不安。
　　能不慌么？
　　萧锦瑟屏住呼吸。
　　师父要是知道她摸过白师姐的肚子，还向白师姐表白了。
　　一条腿大概少不了要出事！
　　红衣更是差点被吓回到万毒珠里去了。
　　当初她可是非常主动地拉着白师姐试探她的深浅啊。
　　有付出，自然是希望有回报的，她也想测试白师姐的道行。
　　这要是被师父知道了……
　　会生气的，肯定会气飞的！
　　林姈也有些心虚了。
　　她只是想和白师姐亲近。
　　和师姐亲近这种事，不能叫干坏事。
　　而且她才十二岁，她还只是个孩子！
　　只有蹲在凳子上的兔兔昂首挺胸，表现得极其淡定。
　　虽然她也向白师姐表达过心意，但她什么坏事都没有干过。
　　她是纯洁的。
　　和她的毛色一样纯洁！
　　在这里，她可以问心无愧地向那只蠢青鸟发起讨伐。
　　安岚久久无言。
　　她故意放任这沉闷的气氛发酵，并时不时用可怕的眼神恐吓一下几个弟子。
　　不过光使大棒不管用，还是得用甜枣刺激一下她们。
　　良久，安岚又开口打破沉默。
　　“你们应该还记得你们白师姐说过的话，琼明峰最重要的团结！最近这段时间我不会经常留在度仙门，在白怜养伤时，你们几个也要好好反思下，怎么才能杜绝这种事。”
　　她的目光落在萧锦瑟身上。
　　萧锦瑟立刻点起了头：“是，师父。”
　　有她带头，其他人也纷纷表态。
　　好好修炼，天天向上。
　　等变强后将师父一脚踹开，然后把白师姐娶回家！
　　安岚依旧绷着一张脸。
　　她以前觉得这几个弟子吵来吵去烦死人，现在她只希望她们吵得越厉害越好。
　　这样一来她们互相监督，互相拖后腿，就没有人能打白怜的主意了。
　　这师姐妹之间的关系还是简单点、纯粹点好！
　　别老想着再进一步，那不好。
　　接下来安岚也没有将几个弟子直接打发走。
　　她按次序给每个人指点了一番，还顺便发了一波福利。
　　有符篆、有阵旗，甚至有用仙灵石碎片打造的加快修炼速度的法宝。
　　这弟子的实力要是太差了，那也挡不住来势汹汹的外来女人不是？
　　“下去好生修炼，别胡思乱想，别忘了自己修炼的初衷是什么！”
　　“是。”
　　安岚愉悦地将萧锦瑟等人送走了。
　　然后……
　　四下无人，她飞快地跑到床边。
　　此时白怜正睡得安详，安岚眉头微蹙，视线一路往下滑，最后停留在被白袜包裹的脚上。
　　刚才一直在纠结青鸾的所作所为，以至于她忘了某个非常重要的事——
　　白怜的身上有不属于她的味道！
　　她很确信这味道既不来自青鸾，也不来自其他几个弟子。
　　好家伙。
　　难道说在那之前她还错过了什么？
　　安岚唰唰两下就把白怜的衣服扒光了，仔细检查一遍后她确定那味道来自白怜体内。
　　俗称“腌入味”了。
　　安岚的眉头皱得愈发厉害了。
　　她举起拳头就想将白怜一拳揍醒，然后指着白怜的肚子问：“你这逆徒和谁鬼混去了？”
　　但她的拳头举了半天也迟迟没能落下。
　　她下手很重的。
　　而现在白怜的身体状况也不对。
　　这一拳下去，万一把白怜打死了怎么办？
　　嗯。
　　还是等白怜的伤恢复后再打她吧。
　　“这一拳，先记着。”
　　安岚便这样定定地望着一丝不挂的白怜。
　　起初她的内心很平静。
　　不过是一具终将腐朽的躯壳罢了，白怜有的东西她也有，又不是没看过，没摸过，有什么好慌张的。
　　但看着看着她就想到了青鸾。
　　当她满怀着找到白怜的喜悦心情出现在门外时，却看见裸露着后背的青鸾正试图对白怜做坏事。
　　有那么一瞬间，安岚的大脑一片空白。
　　因为那时候她还不知道白怜已经晕了过去。
　　那盘踞于脑海中许久仍未能根除的情绪蓦地涌了上来。
　　虽然这么说很没头没脑，但安岚确实觉得自己再次被背叛了！
　　这难道就是她的命运吗？
　　付出总不会得到好报。
　　庆幸的是她猜错了。
　　可即便如此，她也感到紧张，感到难受，难受到不能呼吸。
　　事情不该是这样子的！
　　安岚站了起来，她一边走，一边效仿她进入青鸾房间前看见的那一幕。
　　一步，两步。
　　然后她在白怜身前停了下来。
　　她呆呆地看着熟睡的白怜。
　　芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香！
　　如此，便是之前再怎么冷静的心也会在微风的吹拂下渐渐掀起波澜吧？
　　“原来如此。”
　　安岚眼角藏着的迷茫渐渐散去，以同样的姿势俯视白怜，她终于能理解青鸾的想法了。
　　但理解归理解，不代表她会原谅青鸾。
　　其他人都不可以！
　　她深吸一口气，这一刻，她离白怜很近。
　　就和过去一样，白怜的身体很冷，冷得像一块冰，可这种凉意并不能安抚住她心中渐渐掀起的波澜。
　　“唉。”
　　安岚叹了口气，她分别抓住白怜的两只手腕。
　　那一刹那，有很多画面在她脑海中闪过，从相见到相识，到刻意避开，到慢慢靠近，原本单调的世界渐渐变得多姿多彩起来。
　　所谓感情的交织就是这样深化的吧。
　　她不由得眨了眨眼睛，她感受到了，那是一股大到身为不朽天尊的她也无法抗拒引力。
　　她缓缓靠过去。
　　最后……
　　“啊！”
　　安岚就像是被戳中了身上的软肋一样，猛地跳了起来。
　　哒哒哒。
　　她缩到墙角，神色极其古怪地拍了拍自己的胸口。
　　就在刚才，只是些许摩擦，她就感觉自己被电了。
　　激荡的电流瞬间将她从失神中刺激醒来。
　　我这是怎么了？
　　安岚急急忙忙用衣服将自己的胸口遮挡起来。
　　她觉得这情况很不对劲。
　　显然这都是白怜的错。
　　她狠狠地去瞪白怜。
　　瞪着瞪着被她抱在怀里的衣服再次跌落下去。
　　她像被操纵的傀儡一样再次走到白怜身边。
　　盯。
　　然后轻轻抓住白怜的手腕。
　　然后……
　　白怜的眼睫毛轻颤了一下。
　　“！”
　　……
　　白怜并没有做梦。
　　事实上那也不能算晕了过去。
　　她只是在消化月无央的生命力、四师妹的元阴之力，以及来自与四师妹签订的契约的馈赠。
　　在这个过程中，她的意识被暂时被锁在了自己的识海里。
　　因为这是一次超乎想象的剧变。
　　要知道月无央曾是天仙，她的生命力岂能小觑。
　　而四师妹的实力虽然远不及月无央，但她毕竟才得到祖龙传承，她的元阴之力隐隐带上道的气息。
　　这两股气息纠缠在一起，让白怜的身体旧貌换新颜。
　　直到这次剧变结束，她的各项基本功再次迎来了暴涨。
　　【硬功+115、软功+138、轻功+112、集中+83】
　　效果完全不下于在梦里和兔兔贴贴又炼化了太阴之桩那回。
　　白怜怔怔地望着系统面板。
　　当前基本功为——
　　【硬功：932
　　软功：946
　　轻功：916
　　集中：883】
　　这属性已经相当于渡过鸹风劫并顺利重塑肉身的渡劫期强者了。
　　只要补上集中属性的短板，在渡劫期这个境界，白怜便很难找到对手了。
　　这意味即便是九劫散仙她现在也能掰一掰手腕。
　　当然。
　　前提是那家伙没有厉害的法宝，也没有修炼强大的神魂法术。
　　好家伙。
　　贴贴就能变强！
　　那这要是和实力高强的师父贴了，她岂不是马上就能成为人仙？
　　但白怜也就只敢想想。
　　她可没那个能力在师父不愿意的时候还强行逼迫师父和她贴。
　　关掉系统，白怜还是觉得有些不真实。
　　双阴合月法并不是特别高明的贴贴双修法，真的能有这么厉害的效果吗？
　　她没能思考太久。
　　因为她忽然感受到了两点压力。
　　咣！
　　水波荡漾，带起漂浮于水面上的莲华一起荡漾。
　　白怜有些懵了。
　　这是怎么一回事？
　　难道说四师妹还有精力？
　　她竭尽全力去睁开双眼，但由于这具身体太新了，她花了不少时间才重新获得控制权。
　　一束光落入白怜眼中。
　　那是黯淡的烛光。
　　她别过头，恰好看见一道熟悉的身影正坐在床边，背朝着她，两只手搁在身前，发出窸窸窣窣的响声，也不知道是在干什么。
　　“师父？”
　　白怜轻唤了一声。
　　“啊，我在！”
　　安岚猛地转过身，她脸上的红晕一闪即逝。
　　好险！
　　还好她反应快，及时帮白怜穿上衣服，又将自己的外套穿了回去——贴身衣物就只能先藏起来了，不然她就又得将白怜的记忆抹去了。
　　“……”
　　“……”
　　山洞无声，只有大眼瞪小眼。
　　这瞪得久了，安岚就恼了。
　　看什么看，没看过你师父我是吧。
　　行。
　　现在你醒了，我正有话要问你。
　　“为什么你身上会有别的人的味道？”安岚伸出手对着白怜指指点点。
　　白怜顿时慌了。
　　不是吧，师父已经知道她和四师妹干了坏事了？
　　她正犹豫是否要坦白，系统任务及时出现。
　　【任务一：狡辩自己之所以那么做只是为了让四师妹变得更强（完成奖励：集中+17）】
　　【任务二：讲述自己前往祖龙巢后发生的事（完成奖励：软功+2）】
　　任务一这是一口气补上了集中属性的缺陷？
　　好归好，白怜可不敢选。
　　她只能遵从任务二的指示慢条斯理地讲述不久前发生的事。
　　和四师妹在船舱里干的坏事自然是要略过的，不然她大概会被师父打的落花流水了。
　　“月无央？”
　　“没错。”白怜连连点头，“我跟她没什么的。”
　　真的！
　　“她把一半的生命力注入到你体内了。”
　　“正是这样。”
　　安岚抿着嘴，难怪她觉得这气息陌生却又有些熟悉，因为她之前见过月无央一面。
　　亏她以为这还有第三个人呢。
　　总之这个月无央不是什么好东西，必须对她保持警惕，以免白怜被她骗了！
　　安岚便又把话题转到其他地方去：“我记得你离开之前对我说过你肯定不会有事，如果不是我及时赶到，呵呵。”
　　“……”
　　白怜面露尴尬之色。
　　如果不是在淬剑后又保养了很长一段时间的剑，她也不会消耗那么多精力，事情自然不会发展成这样。
　　这事没法解释，她也就只能低头装可怜。
　　我错了，师父，下次我再也不敢了！
　　这回安岚可没打算轻易放过白怜。
　　“逆徒，认错是没有用的！”
　　放置万界花开印记的方法已经失效两次了，她必须拿出更加强硬的手段出来才行。
　　就……
　　“你如果将一份神魂印记交给我，我就相信你是真心实意地认识到了错误。”
　　说完安岚就后悔了。
　　神魂印记可不是能轻易交予她人的东西。
　　有心拿到神魂印记就能给印记主人造成重创。
　　哪怕她和白怜是师徒，她提的这个要求也有些过分。
　　还是赶紧换其他东西比较合适。
　　“我刚才只是在开……”
　　“没问题。”
　　这时，白怜突然开口。
　　“诶？”
　　安岚愣住了：“你说什么？”
　　“师父你来取吧。”
　　白怜跪坐在床上，她双手轻轻垂落，看起来是完全不设防。
　　安岚一时间没有动。
　　她没听错，只是……这份信任，还有这份坦然，让她的心有些堵。
　　她摇头。
　　“我不……”
　　白怜认真道：“我相信师父，反正这也不会影响我的实力。”
　　“……”
　　白怜又道：“那我自己来吧，只是我的手法有些生疏，可能会出问题。”
　　和白怜对视许久，安岚才默默地点头。
　　“那我开始了。”
　　“嗯。”
　　白怜坐着，任师父的神识探入她的识海。
　　其实一开始她还有些担心自己的神魂无法分割，毕竟燃都燃不起来，但师父还是成功做到了。
　　挺……
　　忽然间，白怜身体绷紧。
　　分割时的疼痛让她忍不出发出奇怪的哼哼声。
　　安岚的手顿时一抖。
　　“你，你别乱喊。”
　　“我尽力……”
　　白怜将头稍稍低下。
　　但安岚也没有好到哪里去。
　　事实上以白怜现在的实力要想控制住自己还是很简单的，她只是不想在师父面前控制，看着师父心烦意乱的样子她就觉得很高兴。
　　在印记被抽出去后，她的身体一软，又故意倒向了安岚。
　　此时安岚正在想有了这枚印记，就算白怜在外面遭遇了不测，她也能重新把白怜种出来。
　　她一时不察，就被白怜直接撞倒在了床上。
　　这几乎就是全覆盖式压迫了。
　　感受到身体上传来的酥麻感，安岚立刻慌了。
　　“你……在干什么，你这……逆徒……”
　　这声音却是没有一点威势。
　　满室生香。
　　白怜用娇弱的声音道：“师父，我现在没什么力气。”
　　“你起来。”
　　“起不来。”
　　“赶紧起来！”
　　“没有力气。”
　　白怜就是不动，哪怕被打她也不怕。
　　安岚用力去推，结果她自己也使不出力气来了。
　　混账东西混账东西！
　　你倒向哪里不好，为什么要倒到这里来。
　　这太奇怪了，你赶紧给我恢复力气啊，逆徒。
　　许久后，白怜忽然凑到安岚的耳边。
　　安岚下意识地竖起了耳朵。
　　“师父。”
　　“又有什么事。”
　　“我感觉到了。”
　　“？”
　　“你胸口凸起来了。”
　　“！！！”
　　啊。
　　咔！
　　安岚的身体里忽然爆发出极为可怕的力量。
　　她一把掀飞白怜，然后背朝白怜，再也不敢将自己的正面露出来。
　　完了。
　　她在白怜心里的形象彻底崩塌了！

第一章 白师姐的腰被弄折了 5.5k

白怜现在就是后悔，非常后悔！
　　早知道会被师父激动地打断腿，她就不说那句带着十分调戏意味的话了。
　　趁着师父浑身瘫软，没有半点力气时，直接厚着脸皮对师父发起进攻它不香么？
　　现在可好。
　　她只是贴了一下师父的胸口，还没来得及采取更进一步的动作呢，就被打的动弹不得了。
　　师父留给她的只有被蓝色衣裳包裹住的娇小背影。
　　现在师父一定很生气吧。
　　白怜抿了抿嘴。
　　大概这就是过犹不及。
　　毕竟师父曾是高高在上的不朽天尊，突然被自己弟子压在下边，还说出那种奇怪的话怎么可能会不气。
　　要怎样才能打消师父心中的怒气呢？
　　白怜陷入沉思。
　　总不能这时候学习廉颇来一个负荆请罪，双手抱拳走到师父面前说“对不起，师父，你欺负回来吧”之类的话吧。
　　那师父怕不是会生气地直接把她头都给揪下来。
　　太血腥了。
　　小朋友们根本把持不住！
　　可若是简简单单的道歉显然是没用的。
　　白怜知道，师父是老别扭人了。
　　就算她心头的气消了，也会故意装作很生气的模样。
　　这么做的后果自然是会将双方刺得遍体鳞伤。
　　但熟知这点的白怜不怕。
　　她别的地方不行，在软这方面可是颇有造诣的！
　　当然，该硬的时候她那一身硬功也不是白练出来的。
　　白怜一时半会儿想不出解决办法。
　　最后，她只能扶着被师父弄坏的腰艰难地站了起来。
　　无论如何，道歉认错总比什么都不做好。
　　“师父。”
　　白怜轻唤一声。
　　“啊！”
　　此时此刻，安岚再次发出完全不符合自己形象的尖叫声。
　　她原本呆坐着。
　　那句话就如同突然从后边伸来的双手，在她的身前轻轻一触。
　　刺啦——
　　电流乱串。
　　安岚的身体跟着一颤。
　　她往前一跳，跳到墙角，然后转过身，双手紧紧抱在胸前，后背无力地靠在墙壁上。
　　“我不是，我没有……”
　　她声音里的慌张完全藏不住。
　　这是她从未经历过的事，她现在已经彻底失了分寸，忘记了自己的身份，宛如一个十几岁的豆蔻少女。
　　通常情况下安岚会非常生气。
　　但今天她没有。
　　因为她根本来不及生气。
　　比起那种事，她现在更在意的是白怜对她的看法。
　　平日里她留给白怜的印象总是端庄、稳重、威严满满，最多再加一条不喜欢管事。
　　可刚才她在白怜面前“暴露”出了自己的“另一面”——
　　什么不朽天尊、安岚首座，外表看起来清纯高冷，实际上就和清河玄女宗那些成天想着贴贴双修的妖女一样放荡！
　　假的。
　　这都是假的！
　　安岚欲哭无泪。
　　她并不是故意不穿贴身衣物，那全是因为来不及了。
　　可是这种事根本没法向白怜解释。
　　白怜若是追问起来，她又该如何解释自己为什么会陷入困境？
　　【因为我刚才把衣服脱了，一不小心跌倒在你身上，然后又一不小心碰到了你的脖子】
　　就算是十岁的小白怜也不会信这种鬼话吧？
　　更别说这个满腹坏心思的大白怜了。
　　安岚前所未有的委屈。
　　这都是白怜的错！
　　如果白怜不去祖龙巢，事情根本不会演变成这样。
　　她不敢去看白怜的眼睛。
　　她怕自己会被失望的眼神所刺痛。
　　就算白怜没有感到失望，一丁点的诧异也足以使她胡思乱想，无法平静了。
　　“你出去，赶紧从这里滚出去！”
　　安岚挥舞衣袖，但动作幅度很小，她怕自己动作一大就会露出上半身来。
　　事实上她那身衣服是品质极高的灵器，再怎么划拉也不会轻易破损，更更别说只是挥舞几下了。
　　但她已经无力顾及这些事了。
　　白怜张了张嘴。
　　她都还没开始道歉呢。
　　看师父这样子是真的气坏了。
　　唉。
　　她很自责，但她也不知道该做什么，只能顺着师父的话往洞外走。
　　但是才走了几步白怜就停了下来。
　　她的心跳速度不由自主地变快。
　　砰砰砰。
　　她听见心底有道声音：“不能走。”
　　白怜轻轻拽紧拳头。
　　其实她早就发现了，今天的师父很不对劲，那个数十个纪元来最惊才绝艳的神女不朽天尊不该是这副模样。
　　明明系统一声不吭，她眼前却恍惚间自动出现了两个选项。
　　【一：按照师父的意思离开】
　　【二：继续留在洞里】
　　似乎已经不需要再思考了。
　　任务二的风险绝不会比任务一高。
　　像她这么稳重的人当然要选二啦！
　　想到这，白怜毅然转过身。
　　她轻挥手臂，袖口缀着的飘带随着她走动而摇曳。
　　在烛火的照耀下，白怜那晃动的影子将安岚完全笼罩了进去。
　　哒、哒、哒……
　　脚步声一下一下敲击在安岚心头。
　　她猛地仰起头。
　　她感觉自己看见的不是白怜，而是一个越来越大的邪魔！
　　别过来，你别过来。
　　就在白怜距离安岚只要半丈远的时候，紧张到满头大汗的安岚忽然惊叫起来。
　　“师父！”
　　她用力在白怜的肚子上一推，然后从旁边跑了过去。
　　“？”
　　白怜有点懵。
　　但她手疾眼快，还是一把抓住了安岚的右臂。
　　“师父，你在干什么啊？”
　　安岚用力挣扎起来。
　　放开我，快放开我。
　　她只差一点点就能抓住绳子爬出水井，见到在外边等她的师父了。
　　最后安岚还是失败了。
　　因为白怜张开双手牢牢地抱住了她。
　　失了分寸的她无力反抗白怜，只能任凭白怜紧紧地抱住自己。
　　蹭着蹭着脑子乱成一锅粥的安岚就冷静了下来。
　　她突然发现了一个惊人的事实。
　　她的胸口被什么东西硌得生疼。
　　“emmm……”
　　是……是了！
　　安岚的脑海中忽然闪过一道光，她想明白了，正因为想明白了，她的脸色忽然变得有些古怪。
　　那应该是她弄错了吧。
　　白怜衣服上的小饰品特别多，而且她脖子上还挂着一个圆润的储物吊坠。
　　为了验证自己的猜想，安岚将右手缓慢地抬了起来。
　　等白怜注意到异常的时候，那只手已经挤到她俩撞到一块的地方中间了。
　　“……”
　　唰唰——
　　那是衣服发出的碎响声。
　　以白怜的实力，正常情况下要想避开并不是一件很难的事，可谁让师父的行动来得太过突然呢？
　　【武装突袭】
　　在白怜愣神之际，安岚已经突破重围，没有任何阻拦在前方的东西是她的一合之敌。
　　最后，她成功地来到了胜利之峰，以高傲的胜利者姿态攫取了胜利的果实。
　　嗯。
　　就是这个！
　　在稍稍使力后，安岚便意识到自己没有猜错。
　　刺啦——
　　电流传遍白怜的身体。
　　这一刹那，她的腿也不折了，腰也不疼了，双臂用力，几乎将师父抱得离地。
　　但她的脑袋就不是那么清楚了。
　　这是什么情况啊？
　　平时躲躲藏藏像个鸵鸟的师父怎么突然间变得这么勇了，竟然主动朝着她的弱点发起进攻。
　　这岂不是说她今日只要稍微往前一探，就能与师父成为真正的志同道合之人？
　　好家伙。
　　这就是当幸福来敲门吗？！
　　这时候要是不开门把携带幸福的师父迎接进来，岂不是显得自己太逊了？
　　于是。
　　白怜鼓起勇气用左手抓住了师父的手。
　　她的心情略有些激动，呼吸急促，以至于胸口都开始起伏了。
　　【快停下。
　　前面的路还是过段时间再来探索吧。】
　　白怜似乎听见耳边有这样的喊声。
　　而她的眼前也浮现出新的任务选项。
　　【任务一：现在是千载难逢的好机会，强行将生米煮成熟饭（完成奖励：硬功+12）】
　　【任务二：停下来，现在并不是合适的时机（完成奖励：集中+2）】
　　白怜是有料到系统会跑出来搅局的。
　　所以她对这局面一点也不感到惊讶，她惊讶的是任务一的奖励。
　　不是吧不是吧，才12点硬功？
　　这怕不是在开玩笑！
　　正常来说就算后面加个0她都觉得正常。
　　违逆师父的意志对师父使坏，就算是将师父干碎的那个红尘天尊也做不到。
　　白怜不得不怀疑这系统出bug了。
　　但事情的发展一再向她证明系统给出的风险评价是非常合理的。
　　你觉得它不危险，那是因为你没有预见未来。
　　你觉得它危险，那只是因为你想多了！
　　白怜：“……”
　　12点硬功对现在的她而言已经算不上致命威胁了。
　　最多也就是被打成重伤。
　　一路走来，她受的伤也不少了。
　　其实，试一试也并无不可吧？
　　只是……
　　白怜想起了师父刚才的异样表现。
　　她总觉得今天这事处处透露着不合理。
　　如果一不小心做了错误的决定，或许她不会死，但却会失去更多。
　　在犹豫了好一会儿后，白怜低下了头。
　　这一低头，她的视线正好与抬头的师父对撞在一起。
　　那是两道迷茫的眼神。
　　在一片虚无中，那两道眼神如同绳结般紧紧缠绕在一起。
　　缠绕。
　　缠绕得越来越紧。
　　许久后。
　　安岚突然开口道：“你的衣服呢？”
　　山洞再次安静下来。
　　事实上在刚捏住那东西的时候安岚就知道那是什么了。
　　她虽然没有干过坏事，但她好歹活了上万年，没吃过猪肉，还没见过猪跑么？
　　更何况她平是平了点，正常人该有的东西还是有的。
　　所以她懂。
　　但懂归懂，那时她还是下意识地又试探了一波。
　　然后，她不仅没有因此松了口气，反而神情变得更加凝重了。
　　白怜的衣服是她帮忙穿上去的。
　　她可没有偷偷将白怜的贴身衣物藏起来，毕竟她又不是什么变态！
　　那么。
　　衣服去哪了？
　　白怜深吸一口气。
　　她是不明白师父为什么会失态。
　　但她很确信，她并不想做伤害师父的事。
　　因此她还是选了任务二。
　　反正抱也抱了，亲也亲了。
　　哪怕师父不承认，她和师父的关系也早就不单纯了。
　　威严满满的师尊之仪？
　　师父，你被我摁住动弹不得的时候可不是这样的！
　　白怜的脸上浮现出一抹浅笑，她知道师父问的问题是什么意思。
　　“我褪下来了。”
　　“为什么？”
　　白怜认真道：“我只是想告诉师父，师父是怎样的人，我就是怎样的人。”
　　“……”
　　安岚嘴微张着。
　　那樱色的嘴唇上似乎带着点如星光般灿烂的光彩。
　　一样的人？
　　这是在说，如果我是放荡的人，那你也是咯？
　　不知为何安岚突然觉得很高兴。
　　不对不对。
　　她可正经了。
　　她是高洁的不朽天尊，是不朽天最澄澈的天空，她怎么可能会和那两个字扯上关系。
　　都怪白怜。
　　不是白怜乱说话她怎么会联想到这种事。
　　必须惩罚她，让她知道什么叫做不朽天尊不可辱！
　　安岚想起秦首座平时是怎么惩罚佟谣的，她决定效仿秦首座用绳子将白怜捆起来，然后吊在房梁上。
　　吊上一两天白怜就知道错了，以后就不敢在她面前这么放肆了。
　　知不知道什么叫做上下之分啊！
　　眼见着师父的脸又重新恢复了淡定，白怜松了口气。
　　看样子她是暂时安抚住师父了。
　　但那句话的影响有没有消除还不好说。
　　且行且看吧。
　　她顺手关掉系统，准备后退一步放开师父，这才惊愕地发现师父的手还没有松开。
　　这一扯直把白怜扯懵了。
　　她的手也跟着下意识地多用了点力。
　　“？”
　　“！”
　　“！”
　　“反了反了反了，我没有你这样的逆徒！”
　　刚才还温顺得像橘猫一样的安岚忽然化身怪力少女。
　　在她的挥舞下，白怜像标枪一样飞了出去。
　　这也能怪我吗？
　　她感觉自己快麻了。
　　你的手如果不一直拽着那儿不放，我也不会做出这种事来，说到底还是我吃亏了！
　　砰。
　　白怜一屁股坐在地上，她觉得这回自己的腰真的快要断了。
　　她很生气，气得胸都胀大了。
　　是可忍，孰不可忍？
　　我和你这鬼师拼了！
　　重新站起来的白怜向着安岚发起了凶猛地冲撞。
　　什么叫做真正的冲师逆徒啊！
　　两人打着打着就打到了石床边，又打着打着就把床给打坏了。
　　最后占据上风的还是重新恢复正常的安岚。
　　她用力压住白怜的肚子，然后双手牢牢按住白怜的手。
　　“天生圣人？仙帝转世？呵，也不过如此！你既然不认我这个师父，那你走，你离开琼明峰啊！”
　　她一边大声喊着这话，一边用力将屁股往下压。
　　此时白怜那激动的内心已经逐渐平静。
　　她神色古怪。
　　你一边喊着让我走，一边又压得我动弹不得是什么意思？
　　口是心非。
　　哼！
　　╭(╯^╰)╮
　　白怜分明看见师父紧咬着嘴唇。
　　她这时候如果真的喊上一句“走就走”，估计会将师父引爆吧。
　　所以说别扭人就是逊啦！
　　她也不道歉，只是将头别向旁边，摆出一张更加委屈的脸来。
　　咬嘴唇是吧，20点茶道咬出来的效果不知道高到哪里去了！
　　安岚怔怔地看着白怜。
　　这会儿她也意识到错误在自己身上了，但她拉不下脸去认错。
　　她嘀咕道：“不就是仙帝吗？仙帝也没有我厉害。你要想更进一步，只有跟在我身边修炼才行。”
　　“诶？”
　　白怜惊讶地看着师父。
　　她万万没想到师父竟然主动提起了这事。
　　安岚一瞪眼：“看什么看，你以为你师父我为什么能成为你师父？我瞧上你，那是你的气运所在！你是我的徒弟，没有我的同意，谁也别想抢走你，就算是你自己也不行！”
　　啊，这。
　　白怜眨了眨眼睛。
　　你刚才不还让我滚么，现在怎么突然放出这种狠话来了。
　　她难得的看见师父脸上流露出羞涩的红晕。
　　只见师父忽然挥舞着双手：“我……我刚才乱说的，你别当真，我……”
　　白怜忍不住想翻白眼。
　　你觉得我信吗？
　　安岚用力一咬牙。
　　她一激动就说错了话，既然如此，她也只能出下策了。
　　“烦死了，我说你是我的你就是我的，下次要是再看到你和其他女人拉拉扯扯，我就打死你这个逆徒！”
　　“？”
　　什么鬼。
　　当一只白嫩的小手突然落下时，白怜明白了。
　　淦！
　　师父这是又拿出那套说完心里话后就把她的记忆抹去的手段了。
　　这次应该也不会成功吧？
　　这样想着，白怜两眼一黑就晕了过去。
　　“哼，白怜，不过如此！”
　　安岚躺了下来，然后像抱抱枕一样抱住了白怜。
　　有些累了，先睡一觉再说。
　　也不知过去了多久。
　　白怜迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　“你醒了啊。”
　　“师……师父？”
　　安岚坐在床边，她紧盯着白怜的眼睛。
　　“你刚才没有做梦吧？”
　　做梦？
　　白怜一下子就想起之前发生的事了，她连忙摇头：“没有。”
　　安岚顿时松了口气。
　　那就好！
　　她微笑着点点头：“既然醒来了，那就回你自己房间去吧。”
　　“是，师父。”
　　白怜爬了起来。
　　总觉得事情有些微妙，她要不要故意挑破呢？
　　还是算了。
　　白怜扶着疼痛不已的腰，一步一步往外走。
　　才走出洞口，她就发现四师妹在外边等着。
　　“师姐！”余缨匆匆走过来扶住白怜，“你这是怎么了？”
　　白怜摇了摇头：“没什么，就是腰上有点伤，养一养就好。”
　　全怪师父这个磨人的小妖精！
　　“啊？”
　　余缨的心跳速度不由得加快。
　　这该不会是因为她拉着白师姐淬剑才弄成这样子的吧？
　　她羞愧地低下了头。
　　明明白师姐才和那个绿影打了一架，她竟然在白师姐还没恢复过来的时候就拉着白师姐淬了那么久的剑。
　　她……她只在乎自己……
　　她实在是太屑了。
　　“对不起，师姐。”余缨小声道。
　　“？”
　　白怜神色古怪地看了四师妹一眼，你没事道什么歉？
　　“走……唔……”
　　白怜正要说话，就在这时，一股奇妙的灼痛感忽然从她的肚子上传来。
　　怎么回事？
　　糟了。
　　那股刺激来得愈发强烈了，而且不仅仅是从肚子上而来。
　　她两腿一软，若不是被四师妹扶着，几乎就要跌倒。
　　这感觉就和憋尿快憋不住了一样。
　　余缨一急：“师姐！”
　　“我，我没事……”猛烈的冲击袭来，白怜收声之余，两条腿弯得更厉害了，“先扶我回房间去。”
　　“嗯。”
　　余缨连连点头。
　　都怪她。
　　她急的都快哭出来了，只能赶紧拉着白怜往山顶上飞。
　　此时。
　　光线昏暗的山洞里。
　　坐在床上的安岚脸上露出诡异的笑。
　　我都说了你要是再和其他女人拉拉扯扯，我就打死你这个逆徒。
　　这才刚出洞你就犯错了，那就别怪我不客气了。
　　虽然我不会真的打死你，但你也别想好过！
　　“我扎，我扎死你个逆徒！”
　　神念宛如如细针，一一落下。
　　而在她手中漂浮的正是白怜的神魂印记。

第二章 白怜与安岚越贴越近 4.5k

那种感觉，其实就和被牙签戳了一下没什么区别吧。
　　通常情况下白怜是不会有什么反应的。
　　她甚至是可以完全无视掉这种程度的扎弄。
　　“就这就这？”
　　笑死。
　　要知道连四师妹那般锋利的剑朝她发起连续不断地进攻时也没能使她失态。
　　这看起来可怜兮兮的小牙签就更入不得她的法眼了。
　　只可惜现在白怜的身体状况很差劲。
　　她的身体饱经磨难。
　　先是在与绿影的战斗中受了重伤。
　　接着又在助四师妹淬剑的过程中耗尽了体力。
　　最后还被师父摁在地上一顿摩擦，把腰都给整坏了。
　　她的神魂也没有好到哪里去。
　　在与四师妹的磨砺中她的神魂并无损耗。
　　但来自绿影的压迫，以及来自师父的“记忆抹除之法”令她只想好好睡上一觉。
　　两相叠加之下，此刻白怜的身体又敏感又脆弱。
　　因此哪怕只是被小牙签扎一下她也颤抖得如同被长枪刺穿了身体一样。
　　可恶啊。
　　依靠在四师妹肩膀上的白怜用力拽紧右拳。
　　她的神魂大抵是非常特殊的。
　　即便是分出去的那部分印记也有着超强的感应力。
　　所以就算没有亲眼看见，她也知道这是师父在背后使坏。
　　还好她现在并没有在做正事，比如她若是在给师妹们进行夜间授课时突然来这么一出，那……
　　她在师妹们面前塑造的“英明神武”的白师姐形象就要崩塌了，继而转变为在师妹们面前光着大腿走来走去，走着走着突然变成一滩泥的白师姐。
　　后果不堪想象。
　　这要是在游戏里，白怜觉得自己大概会被师妹们围攻了！
　　【战败CG】
　　教书？
　　不。
　　育人！
　　就在白怜胡思乱想之际，一只手忽然从旁边伸过来，牢牢地握住她那只拽成拳头的手。
　　接着，四师妹柔和的声音响了起来：“师姐，马上就要到了。”
　　“嗯。”
　　白怜那苍白的面庞上挤出一丝笑。
　　她有些庆幸四师妹就在自己身边。
　　不然要是这样被师父远程一搞，凭她自己是根本没办法走路的。
　　只要走一步就得承担“被水淹没，不知所措”的风险。
　　尼玛的！
　　白怜气得快要上天了。
　　她不安地扭了扭并拢的大腿。
　　这要是不报复回去她的脸还往哪搁啊，那伟大的梦想还要不要实现了？
　　终于，在又熬了二十余息后，白怜被余缨抱着放在了床上。
　　“师姐。”
　　余缨替白怜盖上被子。
　　她并没有马上离去，而是面露愧色地坐在床边。
　　白怜艰难地抬起手摸了摸她低下的头。
　　“我没事，躺一会儿就好了。你先下去休息吧，刚接受祖龙传承，还是赶紧消化下比较好。”
　　余缨点点头。
　　一说到祖龙传承她就更难受了。
　　她低头坦白自己的罪行：“是我的错，都怪我，要不是我执意拉着师姐你淬剑，要不是我过于贪婪，一直想往更深……”
　　她这话还没说完，刚才还在她头顶的手就像瞬移了一样紧紧地捂住了她的嘴。
　　“呜呜呜……”
　　余缨瞪大眼睛，不解地望着脸色大变的白怜。
　　躺在床上的白怜此时胸口剧烈颤抖，如同水波在晃动，一时间额头和脖子上不停地有汗珠往外淌。
　　能不变吗？
　　她敢肯定，师父现在一定正盯着这儿。
　　如果刚才她慢上一点，让四师妹将她们在船上做的事吐露出来。
　　那么后果……
　　联想到师父才说过的那句“狠”话，这回真的是懂得都懂了！
　　“？？？”
　　正如白怜所料想的那样，安岚停下了手头的动作。
　　她的耳朵微微竖起。
　　可惜她什么有用的情报都没能捕捉到。
　　淬剑？
　　更深处？
　　什么意思啊。
　　怎么不继续往下说了。
　　安岚咬了咬牙，最后还是克制住了前去询问白怜的冲动。
　　她可不能让白怜知道她现在正在干的事。
　　房间里。
　　平静下来的白怜挪开手，微笑道：“你是我师妹，就算你真的干了坏事，我也会尽我所能去包容你。”
　　“嗯。”
　　余缨微微点头。
　　她明白白师姐的意思了，白师姐是怕这事传到其他师姐妹耳中！
　　她真糊涂，险些犯下大错，绝了自己的幸福。
　　她和白师姐的关系早就到了“你中有我，我中有你”的地步。
　　她怎的还能不明白白师姐的心意呢？
　　“包容吗？”
　　她也想包容白师姐呢。
　　“师姐，等你恢复正常后，下次我会更加努力让你高兴的。”
　　“？？？”
　　白怜一脸懵逼地望着笑盈盈的四师妹。
　　这是在越贴呢？
　　快说，你是不是司云裳假扮的！
　　余缨轻巧地将话题跳过，她起身道别，然后踩着小巧秀气的白色鞋子朝屋外走去。
　　宽大的外衣在晚风吹拂下摇晃。
　　微微露出肩膀的装束更衬托得她如水般轻柔。
　　如果不知道内情，任谁也想不到这一池春水也能搅出风浪来吧。
　　“不过……”
　　在门合上的那一瞬间，白怜点起了头。
　　在《诸神之战》里，和真·老实可靠的二师妹以及冷漠到像冰的三师妹比起来，四师妹确实是个非常矛盾的人。
　　她平日里看起来如同大家闺秀般安静。
　　可以一旦战斗起来就像人形粉碎机一样可怕。
　　一剑下去就能将敌人砍得鲜血四溅，肉块横飞。
　　为了尽快提升自己的修为，干掉武安侯和徐磐这对好基友，四师妹可没少干“吃人”这事。
　　这类爽文小说中的“吃人”，就是强行掠过对手修为，然后化为己用的手段。
　　起初白怜以为这是因为四师妹受了祖龙传承的影响。
　　现在想想也不尽然嘛。
　　可能四师妹的性格本来就比较“热”，是在武安侯府以及星罗坞的经历让她变得沉默。
　　“那种事没必要纠结了。”
　　白怜仰躺在床上。
　　眼眸下的★闪烁不已。
　　对一个人的了解是由外及内，由浅到深的。
　　现在她已经走到这一步了，迟早能真正触摸到四师妹的核心。
　　其实这种事也不重要啦。
　　无论四师妹是温婉，还是火爆，那都是她的四师妹。
　　她们道相同，路相通，难分你我。
　　说到这，白怜又想起了游戏中与四师妹有关的剧情。
　　《诸神之战》对仙界的描写大都流于文字表述，因此在游戏里四师妹真正需要击败的最终boss就是武安侯和徐磐。
　　那两人的修为原本就不低，都是渡劫期大能，更让人无语的是这两人就和打不死的小强一样。
　　他们三番五次遭遇绝境，结果非但没死反而变的越来越强，到最后甚至可以和太玄道门的道主扳手腕。
　　要不是他们打造的那个众生之门不够完善，说不定他俩真能一血河洛国开国皇帝死在太玄道门老道主手上的前耻，将现任道主斩杀于大芒山。
　　如今四师妹实力暴增，只待彻底消化祖龙传承，就能与普通渡劫期修仙者较量。
　　看样子也是时候想办法将武安侯和徐磐这两个威胁除掉了。
　　白怜想到了长帝姬。
　　还有一点需要注意的就是二师妹和三师妹的心态变化了。
　　她们若是得知四师妹的真实实力，会不会因此遭到打击呢？
　　得想办法帮她俩提升修为才行。
　　白怜打定主意。
　　她脑海中暂时还没有完整的想法，这个留待以后再思考吧。
　　其实最稳妥的办法还是吃师父的软饭。
　　堂堂不朽天尊就算修为大跌，要想帮几个菜鸟弟子提升修为那也不是难事。
　　但是……
　　现在白怜很生气。
　　远程刺激自己弟子的人还有脸自称不朽天尊吗？
　　吃我一矛！
　　白怜的报复来得非常快。
　　后半夜。
　　在床上躺了好一会儿后，她身上的疲惫消了大半。
　　那涌起的潮意也早就随风逝去。
　　与之相对的就是安岚在折腾了半天后睡着了。
　　窥探到这一点的白怜二话不说就发起了反击。
　　师父可以通过刺激她的神魂印记来刺激她的身体，她同样可以通过控制自己的神魂印记来戏弄师父。
　　神魂印记，给老娘冲！
　　于是。
　　睡梦中的安岚忽然不安地扭动了起来。
　　她嘴里还发出一些含糊不清的声音。
　　仔细听来，大概是“别摸我，走开走开”、“你这逆徒想干什么”、“我要把你逐出师门”之类的话。
　　白怜的房间和安岚的山洞里同时灌注满了快活的气息。
　　不同的是安岚的山洞里顺着钟乳石跌落的水滴发出的声音更加清脆了。
　　滴答。
　　滴答——
　　平日里冰冷的水滴，今天似乎还带着点微热。
　　寅时末，安岚那扭来扭去的身体忽然静了下来。
　　她紧紧地抱住被子，就像抱住了一个人。
　　白怜停止了对神魂印记的驱使。
　　她看见师父那巴掌大的小脸皱成了一团，眉眼间有写不尽的惆怅与迷惘。
　　她忍不住想伸手去贴住师父的脸颊。
　　但她还是克制住了自己的欲望，只是静静地看着师父。
　　像是在看这世上最珍贵的礼物一样慎重。
　　时间缓缓流逝。
　　忽的。
　　白怜将梳妆台上摆放的未来镜抓了过来。
　　她怔怔地盯着镜子里那个面容有些憔悴的年轻女人。
　　错不了。
　　她的五官和师父真的有七分相似！
　　这意味着什么？
　　白怜不懂。
　　她只知道，她在玩游戏时并未注意到这一点。
　　她用手撑着脸颊，呆愣愣地望着窗外晓星渐沉的黯淡星河。
　　十月将要走尽，新的一年又要到来。
　　明年就是她和师父认识的第七年吧？
　　有个词叫七年之痒，不知她和师父的关系够不够得上七年之痒的前提呢。
　　最后。
　　在天边泛起第一缕微光时，白怜耳边响起了安岚的声音。
　　“为什么要这么做？”
　　“？”
　　白怜猛地转过身，映入眼帘的只有愈发绿的歪脖子树。
　　她还以为师父就在她身后呢。
　　原来师父还在说梦话啊。
　　师父的面庞扭曲得更厉害了。
　　“为什么？”
　　是啊。
　　为什么？
　　白怜咬了咬嘴唇。
　　她看见一颗清泪陡然滑落。
　　滴答～
　　虫声泣露惊秋枕，罗帏泪湿鸳鸯锦。
　　白怜掀开被子，慌张地从房间里跑了出去。
　　她觉得自己做错了。
　　她要当面和师父道歉！
　　而就在她奔跑之际，熟睡的安岚也醒了过来。
　　她光着脚坐在床边沿，眼神中夹着些许迷茫。
　　刚才她做梦了。
　　她梦到白怜不顾她的反对欺负她，她试图反抗，却使不出任何力气，到最后她干脆放弃了抵抗。
　　“等我恢复正常我就把你这逆徒逐出师妹！”
　　“不朽天尊不可辱！”
　　就在她对着白怜放狠话的时候，她做的梦又忽然一变。
　　白怜不见了。
　　她似乎穿越百年，又穿越仙凡之隔，回到了被红尘天尊暗害的那天。
　　“为什么要这么做？”
　　那个身披红衣，眉心印着暗红色十字星印记女人没有说话。
　　回答她的是修炼到极致的万劫炼心法以及集合了十枚天尊印记的太一神轮。
　　她勉强撑起的世界之壁被击碎。
　　就算如此，她本也不会死。
　　她的修为比红尘天尊高很多，那不是短短万年就能追上来的差距，哪怕红尘天尊为了这一天已经谋划了很久。
　　可因为一些她已经遗忘的原因，她没有闪避，而是硬生生地接下来了红尘天尊的最强一击。
　　然后……
　　“就变成现在这个样子了。”
　　安岚紧紧抓住屁股下压着的被单。
　　她只是不想再体验一次被自己最信任的人背刺。
　　她只是想让自己在意的人更在意自己。
　　她没做错。
　　她……
　　安岚抬起手，眼角的泪痕还没有完全干涸，所以她轻轻一擦便带下来明显的湿痕。
　　噗通噗通。
　　这一刻，安岚的心难以自抑地迅速跳动起来。
　　即便她用按住胸口也无法制止这一切。
　　她手忙脚乱地就想要站起来。
　　结果右脚一不小心撞在了桌子上。
　　轰隆。
　　伴随着一声轻响，安岚背朝下重重地摔在了床上，恰好磕到了自己的腰。
　　“……”
　　腰痛的感觉是这样的吗？
　　安岚爬了起来，在胡乱的用袖子擦了几下后，就朝洞外跑去。
　　才出山洞，她便停了下来。
　　因为她看见白怜正从外边走来。
　　虽然不知道白怜过来是想干什么，但那种事并不重要。
　　安岚快步走到白怜面前。
　　她鼓足了勇气。
　　而白怜也在同一时间张开了嘴。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　两句相同的话碰撞在一起，让冰冷的晨风突然多了几分温热。
　　“你为什么道歉？”
　　“你为什么道歉？”
　　“我……”
　　“我……”
　　“……”
　　“……”
　　半晌后，白怜率先开口打破了沉默。
　　“我明明说好自己不会有事的，最后还是让师父担心了。还有，我刚才做了些冲撞师父的事。”
　　冲撞我？
　　算了，那种事不重要。
　　安岚的视线飘忽不定，好不容易才集中在白怜身上。
　　“你还记得你之前对我说过的话？”
　　“？”
　　“你说你会等我主动将我的过去告诉你的那一天。”
　　诶？
　　师父准备摊牌了吗。
　　白怜立刻点头：“没错。”
　　安岚松了口气。
　　她还记得啊。
　　“跟我来吧。”
　　她拉着白怜在山崖上伸出的树杈上坐下。
　　和着缓缓升起的朝阳，她说：“我有个仇人，她曾经是我最信任的人之一，我救了她，将她带在身边修炼……她就和我的弟子一样……”
　　安岚并没有提到那个人的名字。
　　但那已经不重要了。
　　明明师父讲的是很沉重的过去，白怜脸色的笑容却一刻没有停过。
　　那是温柔的笑。
　　她感觉到了，她离师父越来越近，那不是身体上的贴近！
　　安岚恶狠狠地盯着白怜：“逆徒，你到底有没有在听我说话？”
　　当然有啦。
　　正因为听了，才会高兴才会笑。
　　白怜往前一靠，大着胆子抱住了师父。
　　“我会一直陪在师父身边。”
　　安岚的身体一僵。
　　她没有挣开，只是小声说：“那个人也说过类似的话。”
　　白怜道：“我和她不一样。”
　　安岚没说话。
　　那……
　　我姑且相信你的话吧！
　　日出雾露馀，青松如膏沐。
　　今天是个好天气。

第三章 是干好事,不是干坏事! 5.5k

这次拥抱持续的时间超乎想象的长。
　　安岚似乎已经忘记了自己的处境，更忘记了自己一心想要当一个威严满满，可以任意在弟子身上指指点点的师尊。
　　如今。
　　即便该说的过去已经说完，该道的歉也已经道完，她依旧没有挣脱白怜的束缚。
　　她双手搭在白怜肩膀上，整个身子完全贴了上去。
　　很近。
　　近到严丝合缝。
　　近到她可以通过触感准确地把握住白怜身体上的每一处小起伏。
　　至于那极为明显的大起伏就更不用多说了，她早就感受过很多次了。
　　在白怜的包裹下，安岚那本带着点凉意的双眸渐渐融化。
　　就像遇上了火堆的雪糕！
　　这化了，但还没有完全化的感觉果然让人食指大动呢！
　　因此。
　　初冬的风卷起衣裙，送来凉意之际。
　　白怜和安岚抱得更紧了。
　　安岚心里忽然生出要好好把握住白怜的邪恶一面的想法。
　　白怜也有了用自己灵巧的双手替师父装点门面的冲动。
　　但想归想，抱归抱，安岚的意识还是很清醒的。
　　到这一步就够了。
　　因为在意白怜，所以她更不能与白怜有深入接触，从而让白怜染上她的气息，变作红尘天尊的眼中钉。
　　真要死，有她一人就够了。
　　不过……
　　安岚还是觉得不甘！
　　倘若她仍是高高在上的不朽天尊，事情又怎会如此麻烦呢？
　　高居于神座之上的她，只需将光溜溜的脚往前一伸，说一句“过来，主动点”，被她看上的人就会主动俯首爬过来。
　　呲溜～
　　白怜这个逆徒就非常可恶。
　　明明她已经将姿态放得非常低了，低到甚至不能被称为仙人。
　　可白怜还是不愿意低头，每次服软时都显得特别假。
　　【你以为你屁股翘得高我就看不出来了吗？】
　　更令人生气的是，就在不久前白怜还扑上来和她打架。
　　真是反了天了！
　　身为不朽天尊的她何曾受过这种气？
　　要知道就算是那些斡旋造化、颠倒阴阳的仙帝见了她也得低头让路。
　　也就是她心地善良，有容人之量。
　　不然搁哪个门派，这种没分寸的逆徒都会被当场逐出师门，甚至会被直接打死。
　　“别人哭着喊着要拜我为师我都懒得瞧他们一眼，你有了这福气居然不懂得珍惜，呵。”
　　安岚在白怜的胸上蹭了蹭。
　　等红尘事了，我迟早会让你见识见识天尊的枪法有多犀利，绝对会捅的你嗷嗷叫！
　　她慢慢直起腰，双手一撑，借力从白怜的怀里脱身。
　　而后，她站了起来，极为淡定地将被白怜弄乱的衣服理顺。
　　“一日之计在于晨，你且去修行吧。”安岚道。
　　白怜眨了眨眼睛。
　　她终究还是没有做更出格的事。
　　“嗯。”
　　两人就此别过。
　　来的时候，白怜心头堵得厉害。
　　走的时候，那儿早已通透得可以塞进一片天。
　　解铃还须系铃人。
　　你看。
　　师父一出手便帮她戳破了那层隔阂！
　　白怜回到了房间，心情愉悦地她一口气看了三篇师徒贴贴文打发时间。
　　当看到小说里描写到四条白嫩的腿交缠于一起时，她缩成了一团，露出了姨母笑。
　　虽然是冬季，虽然外边很冷，可正因如此，大家才能顺理成章的相偎在一起取暖吧？
　　如果这个世界没有一点波折。
　　如果所有人都以最风光的一面现身。
　　那么她就不会和师父、师妹们相遇，就算相遇，她们的感情也不会交织在一起。
　　也就在这个时候。
　　回到山洞里的安岚将白怜的神魂印记取了出来。
　　这次，即便发现白怜正躲在被子里干奇怪的事，她也没有再拿针去扎白怜。
　　她取出一块玉牌，将无数法阵和咒文打入玉牌中，忙完这一切后才小心翼翼地将神魂印记放进去。
　　看着自己的杰作，安岚满意地点起了头。
　　如此一来，即便白怜飞升仙界，她也能勉强感应到白怜的位置了。
　　妙啊！
　　安岚仰躺在床上，她将玉牌高高举起，两条被白袜包裹住的腿也兴奋地抬高。
　　此刻，她的心情非常好。
　　好到身体轻盈如蝶，好到犹如在云端漫步，好到暂时忘却了烦恼。
　　保持了好一阵子后，安岚才将玉牌从胸口处按进了体内。
　　“唔姆——”
　　她伸了个懒腰，视线自然而然地就转到了白怜身上。
　　她就这样跟着白怜看起了那些师徒贴贴文。
　　这对安岚而言是一种非常奇妙的体验。
　　惊慌？
　　羞赧？
　　刺激？
　　这些情绪都有一点。
　　当它们混杂在一起时，安岚不由得想起了她刚才做过的那个梦。
　　梦里的白怜老不讲道理了。
　　二话不说就把她按在了墙上。
　　她对着白怜的胸打了很多拳，但最后白怜也没有退缩，反而不断前进，以巍峨之势将她压迫到没有半点反击的空间。
　　至此，在行动上占据了全面优势的白怜沿着右侧大路一路向北，朝着她最明显的缺陷发起了进攻，很快就将她打得落花流水、溃不成军。
　　那种感觉……
　　其实也不差啦。
　　安岚的视线有些模糊，她隐约间觉得白怜又出现在自己面前。
　　于是。
　　也不知道是着了什么魔，她抢在“白怜”发起进攻前，率先朝着自己的缺陷下手了。
　　【我欺负我自己，这样白怜就没法欺负我了】
　　显然安岚和白怜都猜错了。
　　今天并不是一个艳阳天。
　　临近午时，一片厚厚的阴云从西边飘来，接着，冬季少有的暴雨冲刷天地。
　　这雨水带着点不同寻常的温热，空气也随之变得潮湿起来。
　　白怜不得不结束短暂而愉悦的阅读时光。
　　这倒不是因为她要起来收衣服。
　　主要还是因为师妹们接二来三地过来看望她。
　　她好好安抚了一阵面带忧色的师妹们，等忙完这一切，时间也正式来到中午。
　　“是时候起床了！”
　　大白天看贴贴文也忒不正经了，还是入夜后在满满积攒经验吧。
　　白怜伸了个懒腰。
　　她现在毫不吝啬在师妹们面前展示自己的身体。
　　羞耻是什么？
　　能用来拌着师妹一起吃吗？
　　这几日白怜的身体接连受创，但得益于月无央的生命力以及四师妹的元阴之力，那些伤势对她的影响早就消除了大半。
　　她现在只是因为身体变化太大觉得有些疲惫。
　　继续战斗自然是不行的，但在宗门里到处走走，处理一些杂物还是没问题的。
　　白怜首先要做的就是去找青鸾问问。
　　这个世界青鸾就是青鸾，与凤凰并无关联。
　　但这两种古之神兽也并非毫无关系。
　　至少它们同属火中妖神，掌握着世间最为精纯的几种火焰之一，而且它们都有浴火重生的能力。
　　白怜去找青鸾，并不是为了和青鸾把三危山未尽的戏演完。
　　她的主要还是为了二师妹以及五师妹。
　　二师妹的灵根是需要吞噬火属性神物成长的圣灵根，青鸾的血，亦或者火焰，对二师妹而言都是大补药。
　　五师妹最大的目标就是想复活死去的爷爷，青鸾有浴火重生之能，或许能给出有效建议。
　　白怜以灵力幻化出雨伞，然后迈步走进了雨幕中。
　　她本无赏雨之意。
　　可在走到半山腰后，她便不由自主地停了下来。
　　“这雨不对劲。”
　　她看山间缭绕的水雾中夹着淡淡的血色，这是之前从未有过的现象。
　　而她随手接住的雨滴间竟有极为稀薄的灵气。
　　【灵气复苏】
　　复苏个锤子啊！
　　东神洲所在的这方世界灵气充裕得很，因为山海极为广阔，只要愿意花时间寻找，各种修炼资源都是不缺的。
　　要不然这一块地上也不会扎堆冒出这么多拥有渡劫期强者的宗门。
　　就在白怜猜测之际，一道娇小的倩影忽然出现在她眼前。
　　“师父？！”
　　白怜瞪大了眼睛。
　　她隐约觉得有些不对，这才半日不见，师父怎么突然就变得红光满面了？
　　这分明是一颗渐渐成熟的青苹果！
　　安岚眼睛眯成缝，她现在不仅仅是心情好，身体的每一个细胞也非常愉悦。
　　她说：“这是天地大劫的征兆，你还记得上次掌门召开的紧急会议么？会议讨论的就是这事……”
　　安岚觉得有些事不该继续瞒着白怜了。
　　因此她非常详细地讲述了一遍什么叫做天地大劫。
　　这雨，是混杂着衰败之意的雨。
　　它并不会主动对生灵造成影响，但被它浇灌过的邪魅鬼怪却会实力大增，从而祸乱人世。
　　正所谓“天降异象，必有妖孽”，说的便是这种情况。
　　白怜想起了被自己失手砍死的那个【幽泉鬼王】。
　　在佟师妹的吹捧下，那个除了名字很吊之外一无是处的野鬼成就了她的“赫赫威名”。
　　可按照师父的说法，这些实力低微的孤魂野鬼在感受了雨中的衰败之意后，就真的有希望成为鬼王。
　　那时候还不知会有多少人因此殒命。
　　白怜面色一沉。
　　大劫初期，风吹雨打雷劈，妖魔现世，野心家出没。
　　这个阶段已经足够吓人。
　　而随着大劫推进，待到法则逆乱、大道磨损之际，各种不讲道理的灾难就会降临，到时候即便是天尊也不能幸免。
　　活下来的人成为新纪元的火种。
　　死去的人，很快就会被彻底埋没。
　　“这是这个世界最本源的道，一年又一年，一个纪元又一个纪元，从未有人打破。”安岚郑重地说道。
　　白怜点点头。
　　这个她倒是通过游戏了解了不少。
　　“天灾很可怕，但人祸也不可小觑。”安岚道，“为了争抢空白道则，许多隐藏不出的人都会现身。这些人的实力远超你的想象，他们挥手间就能毁灭一界。不过你也不用担心，空白道则在哪也不会在我们这种小地方，你只需要防着那些妖邪就够了。”
　　安岚踮起脚伸手拍了拍白怜的肩膀。
　　那模样看起来有些滑稽。
　　但那里面饱含的情意却做不得假。
　　白怜有些感动。
　　忽的，安岚话锋一转：“你不在房间里休息，撑伞外出是要去做什么？”
　　这……
　　白怜一怔。
　　系统任务居然冒出来了。
　　【任务一：直言自己是要去找青鸾（完成奖励：集中+3）】
　　【任务二：假称自己只是想出去散步，然后不小心逛到了青鸾的房间里（完成奖励：软功+2）】
　　【任务三：把青鸾彻底忘掉（完成奖励：茶道+1）】
　　“……”
　　师父这是吃醋了还是吃醋了吃醋了？
　　白怜张了张嘴。
　　考虑到现在她的软功比集中高了63点，这2点软功的价值和3点集中似乎差不多啊。
　　按理来说她应该选任务三的，但茶道奖励未免也太刺眼了吧。
　　而且……
　　她总觉得选任务一很刺激。
　　反正风险也不大，反正她也不是要去找青鸾干坏事，而是要拉着青鸾和师妹们一起干好事。
　　选一。
　　白怜面色平静地说：“师父，我正要去见青鸾师妹。”
　　“不可以！”
　　安岚就像受了刺激似的脱口而出。
　　“总之绝对不可以！”
　　“为什么？”
　　“我说不行就不行。”
　　白怜“委屈”道：“但我找青鸾师妹是有正事。”
　　安岚恶狠狠地瞪着白怜：“正事也不行，那个青鸾没安好心，我找到你的时候，她正……正……”
　　白怜追问：“她正怎么了？”
　　“她……”安岚支支吾吾半天，忽然大喊一声，“她馋你身子，她脱了自己的衣服，还想脱你的衣服！”
　　白怜立刻笑了：“师父，我的实力比青鸾师妹强。”
　　“这不是实力强不强的问题！”
　　万一她诱惑你呢？
　　你敢说你能保持得住。
　　逆徒，赶紧跟我回去！
　　然而白怜依旧摇头，安岚气得头发头飘起来了。
　　“师父，我是为了二师妹和五师妹……”
　　白怜说出自己的真实目的。
　　可安岚并不接受。
　　那就更不行了。
　　原本这只是两个女人的事，现在变成四个女人了！
　　四个啊，四个！
　　“你不要找她，你找我。”安岚抓住白怜的手腕，“我是你师父，是琼明峰首座，是不……”
　　她不说了，只是执拗地用眼睛去瞪白怜。
　　白怜问道：“师父有办法帮五师妹。”
　　安岚迟疑地摇了摇头：“现在没有，但以后肯定有。”
　　行了行了。
　　白怜反抓住安岚的手腕：“师父别闹了，我找青鸾师妹，全是为了……”
　　啪。
　　安岚紧张地将白怜的手打开。
　　你……你乱摸什么！
　　她手背上痒痒的，越痒心头的火气就越大：“逆徒，我看你是翅膀硬了，居然敢在我面前百般狡辩……”
　　她掏出那根戒尺，追着白怜就是一顿打。
　　让你把我压在墙上，让你乱摸，让你的手乱钻。
　　“……”
　　这时，从山道上路过的林姈停了下来。
　　“？”
　　师父和白师姐这是在玩什么？
　　不一会儿那两人跑远了，她便只能继续往后山修炼之所走。
　　“五师妹你来了啊。”
　　萧锦瑟放下手中的火红大剑。
　　林姈挠了挠头：“二师姐，我一下山就看到师父在打白师姐！”
　　“啊？”
　　萧锦瑟犹豫了半天，最后还是决定去山顶看看。
　　……
　　安岚最后还是默许了白怜的行为。
　　但她提了个要求。
　　【不许和青鸾拉拉扯扯，不能助长恶人气焰】
　　“是是是。”
　　白怜揉了揉腰。
　　师父打哪不好，老盯着这地方干嘛。
　　这腰要是坏了，以后还怎么过日子啊。
　　她径直来到云罗峰。
　　对于她的到来，青鸾没有做任何准备。
　　“白，白师姐！”
　　青鸾紧张地将师父送给她的讲述房中之术的书藏了起来。
　　她坐在案几后边，一时间不知该如何面对白怜。
　　白师姐肯定已经知道她欲行不轨之举了。
　　但还是得狡辩一下，她其实只是想替白师姐疗伤，真的！
　　出乎青鸾意料的是白怜完全没提那事，而是开门见山请她帮忙。
　　“我二师妹她……还有五师妹她……”
　　青鸾轻抚着手背上的青羽，既然是白师姐的请求，她自然不会拒绝。
　　但是……
　　果然还是非常酸！
　　就和恰了一千斤柠檬一样酸。
　　和萧锦瑟等人比起来，她本来就处于不利位置，离开这么久后，她就落后的更远了。
　　好在现在还没有人攻陷白师姐的地堡，她还有机会！
　　“白师姐，我……”
　　青鸾的话还没说完，白怜便取出了一瓶太阴之水。
　　这是她最后的珍藏了。
　　“我知道这请求有些过分，我手中这瓶太阴之水，或许对青鸾师妹的修为有一点帮助。”
　　白怜说着就要将瓶子塞到青鸾怀里。
　　但就在这时，系统任务又冒了出来。
　　这回她甚至来不及看任务内容，房间里凭空出现一道人影。
　　啪。
　　瓶子被抢走了。
　　“师父？”
　　白怜目瞪口呆地看着气势汹汹的师父，她和青鸾一样都被镇住了。
　　“这个不行，唯独这个不能送给青鸾！”安岚大声道。
　　“啊？”
　　白怜有些懵。
　　“你知不知道这东西从哪来的？总之，我说不可以就不可以。”
　　安岚很干脆地将瓶子收了起来，然后将几株仙灵草塞给青鸾。
　　“那东西对你没用，你吃我的草就行了。”
　　说罢安岚就消失了。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　她回到自己的洞里，一口就把白怜的最后一点太阴之水给干了。
　　“……”
　　白怜和青鸾面面相觑。
　　这到底是什么情况啊？
　　不过看起来交涉还是很顺利的。
　　收了安岚草的青鸾答应立刻随白怜前往琼明峰。
　　路上，青鸾提到了五师妹的事。
　　“林姈小师妹的爷爷仙逝已久，而且尸身也不在了，除非我能彻底掌握青鸾炎，成就帝位，否则……”
　　白怜一时沉默。
　　这条路果然不好走啊。
　　但她也能理解，幽冥之地毕竟是上位法则纵横的世界。
　　“其实也不是完全没有办法。”
　　“诶？”
　　青鸾道：“我在三危山时，曾感受到一股极为可怕的轮回之力，如果是那股力量的话……”
　　白怜深入一问就知道青鸾说的那股力量正好来自祖龙巢。
　　考虑到那个绿影时不时要埋汰几句轮回，白怜觉得青鸾感受到的力量源泉就是那团绿影。
　　这就有点坏事了。
　　不知因何原因，她已经和那个绿影成了死敌。
　　且行且看吧。
　　白怜叹了口气，这时候她已经走到山顶，恰好看见二师妹在自己房门前徘徊。
　　“师姐。”
　　“你来的正是时候！”
　　白怜笑着说道。
　　她向二师妹介绍了一下现在的情况，然后便将房间让给了青鸾和二师妹。
　　如此一来二师妹的实力也能提升不少吧。
　　虽然到不了四师妹那种程度，但能缩小差距就是好事。
　　冬雨愈发猛烈。
　　雨水掩盖了很多气味。
　　只是……
　　“？”
　　这时，特意从清羽峰跑来看望白怜的佟谣停了下来。
　　她的目光最后落在了余缨身上。
　　她裙子动了。
　　动的是藏在下面的幽冥印。
　　除此之外，她还在余缨身上嗅到了一股很浓烈的气味。
　　有问题！

第四章 师妹是磨人的小妖精! 5.5k

佟谣从不觉得自己的鼻子很灵。
　　否则她也就不用挖空心思去杜撰白师姐的英勇事迹了。
　　跟在白师姐屁股后面当一个随时有肉吃的“战地记者”不香吗？
　　她不怕苦，不怕累，上山下洞都干得来。
　　不过佟谣对自己的判断能力还是非常有自信的！
　　在白师姐声名不显，甚至被很多人瞧不起时，她就因心中闪过的灵光发现了白师姐的与众不同。
　　白师姐，她的生命之光，她的信仰之火！
　　事实证明她没看错。
　　饲养恶鹰，除鬼王，斩恶龙算什么。
　　白师姐做的事远比她认真编出来的那些还要厉害。
　　这不是好眼光是什么？
　　佟谣觉得自己要是去当老鸨，凡世烟花柳巷的老鸨全得下岗再就业。
　　因此在发现余缨身上有奇怪的味道后，她并未怀疑这是错觉。
　　当然，她也没有主动上前去提醒。
　　犯不着。
　　琼明峰的这个屑女人对她的敌意非常大，明明她连白师姐的手都没怎么牵过。
　　真是岂有此理！
　　佟谣震怒。
　　白师姐那么大一个人，分她一部分怎么了？
　　她又没想着要完全霸占白师姐，这些屑女人真是不明事理。
　　就你们这些菜鸟，真的和全盛时期的白师姐论道，恐怕一个时辰都坚持不住。
　　这么算起来，得十二个人才能勉强占满不施展分身之术的白师姐一天！
　　就算加上安师叔和蠢兔子，琼明峰满打满算也就六个人。
　　嗨。
　　佟谣摇头。
　　这年头像她这么机智的人不多了。
　　【白师姐怎么就不知道呢，我和你的其他师妹不同，我只会心疼你啊！】
　　但气归气，佟谣依旧表现得很和善。
　　和其他几个“大煞笔”相比，余缨还是不错的。
　　她老老实实的，看起来就让人心生好感。
　　佟谣和余缨打了个招呼，就继续往琼明峰顶走。
　　她怀着满心的期待而来，想刷一刷白师姐的好感度，可令她失望的是她被堵在门口了。
　　呼啸的暴雨中，一个火红色的半透明光圈将小院笼罩了进去。
　　佟谣迟疑了一会儿后还是放弃了强闯的打算。
　　她分明看见白师姐窗外的那棵歪脖子树都被点着了。
　　“看样子这次是真要被烧没了。”
　　那树丑丑的，但看得多了也就看习惯了，要是没了倒也挺可惜。
　　佟谣便在门口静等。
　　数十息后，她等来了白怜的传音。
　　白怜告诉她自己正在替萧锦瑟提升资质，还告诉她自己身体已无大碍。
　　原本佟谣是打算继续等下去的。
　　时间？
　　她有的是。
　　在炼化幽冥印后，她获得了全自动修炼的效果，她甚至无需运气，修为就会蹭蹭蹭地往上涨。
　　修炼？
　　散步，聊天，在师弟师妹们面前晃悠拉仇恨，没事的时候偷师父的酒然后被吊起来打。
　　这才是她的日常。
　　那模样像极了某些已经获得保送资格的毕业党。
　　但佟谣忽然从白怜那里得到了好消息。
　　“之前停了一阵子的夜间授课今晚重新开课，我会好好检查你们的修为进展。”
　　好家伙。
　　一听到这话佟谣扭头就跑。
　　她得好好准备下，这样才能更多地占有白师姐的手把手教学时间！
　　房间里，眼见着佟谣暂时离去，白怜便又重新将注意力放在汗流浃背的二师妹身上。
　　她要做的事其实不多，也就是盯着青鸾和二师妹，一旦有什么问题她可以立刻出手兜底。
　　但闲着也是闲着，她没事就给二师妹擦一擦身子。
　　这时，紧闭双眼的青鸾忽然睁开眼睛。
　　“白师姐，快……快到头了！”
　　炙热的青鸾炎在房间里蒸烤，她的脸颊红得宛如熟透的苹果。
　　白怜会意。
　　这是点燃“神火”的前夜！
　　她前进一步：“我来了！”
　　白怜搭了一把手。
　　精纯的太阴之力如同洪潮般顺着萧锦瑟的腹部一股脑儿灌了进去。
　　那儿离气海最近。
　　那儿也是孕育生命本源之所。
　　这一灌注，阴阳两股力量交汇，犹如地动山摇般，萧锦瑟的身体剧烈颤抖起来。
　　她的嘴里也开始发出一些含糊不清的声音，几乎就要因此失神。
　　关键时刻，白怜轻轻抓住了二师妹的手。
　　从手心传来的冰凉让处于溃堤边缘的萧锦瑟瞬间冷静了下来。
　　她还有很长的路要走。
　　她的道路还未正式与白师姐交汇，她怎么能在这时候停步？
　　一抹青炎照亮了无边黑夜。
　　汇聚无数灵力的气海在这一刻被点燃。
　　萧锦瑟的身体发生了她和白怜都不曾预料到的变化！
　　毫无疑问这是好的变化。
　　在《诸神之战》中，二师妹掌握的火焰以破坏为主，杀伤力极强，甚至在黑化报复“白师姐”时用火柱将“白师姐”给戳坏了。
　　而现在被点燃的火焰在暴虐之中又孕育着新生。
　　它的破坏力或许稍有下降，但持久度却提高了许多。
　　这就和白怜的雪灵根有些许相似了。
　　她俩较量起来，有极大概率能打出一场旷日持久的精彩纯白合战！
　　除此之外，白怜还发现二师妹觉醒了类似她的水灵特效的能力。
　　她只要一运转功法，身体周围就会自动聚集火灵气，这对提高修炼速度的好处不言而喻。
　　“呼～”
　　萧锦瑟敛去身上的所有灼热气息。
　　她睁开眼，如同刚从炎炎烈日下归来的成熟大姐姐般轻轻撩拨耳鬓的发丝。
　　汗珠如珍珠。
　　芳香如花香。
　　下一刻，萧锦瑟激动地一把抱住了白怜。
　　“师姐，谢谢你！”
　　她完全不吝惜用自己的柔软一面去抚慰白怜。
　　轻波荡漾，掀起万圈涟漪。
　　如果不是白师姐将她从那个没有出路的围墙中带出来，她绝对成长不到今天。
　　“这几日别急着修炼，先稳固修为。”
　　白怜轻抚着二师妹的头说道。
　　“嗯。”
　　萧锦瑟微微俯首。
　　这尽显琼明峰姐妹情的一幕令青鸾羡慕不已。
　　她也想插一脚！
　　白师姐的后背还空着，加她一个问题不大吧？
　　可想是想，青鸾不敢行动。
　　她怕那个安师叔又突然冒出来，她这小心脏可经不起多次恐吓。
　　只见萧锦瑟松开了白师姐，然后又激动地跑到她面前。
　　“青鸾师姐，谢谢你。”
　　啪。
　　青鸾的手被抓了起来。
　　她能感受到萧锦瑟的谢意是发自真心，原本那若有若无的戒备也暂时消失了。
　　她笑道：“你我是同门师姐妹，互帮互助是应该的。”
　　说到这，青鸾忽然产生了一个大胆的想法！
　　她的劣势太大了。
　　她若是毫无策略地向白师姐发起进攻，必然会被琼明峰众人联合抵制。
　　除了输，她想不出别的结局。
　　就像师父说的那样——
　　“这就和跟强敌交手一样，你必须要有战术！”
　　师父给出的意见是让她提升自己，然后“勾引”白师姐。
　　所以她非常认真地学习贴贴的一百零八种姿势。
　　这极大的增长了她的见识。
　　但她还是觉得不靠谱。
　　她都没机会和白师姐坦诚相见，又如何让白师姐知道她的好呢？
　　果然还是得配合其他战术一起使用才行！
　　青鸾盯上了萧锦瑟。
　　她玩火，萧锦瑟也玩火。
　　她喜欢白师姐，萧锦瑟也喜欢白师姐，她们俩就应该是一伙的啊！
　　要知道白师姐的身体非常冷，用她和萧锦瑟这般炙热的身躯去贴再合适不过了。
　　这叫什么？
　　这叫两个师妹夹师姐！
　　太治愈了！
　　青鸾不禁为自己的机智点了个赞。
　　凡世的兵书说得好，当敌人团结一致守城时，她要做的不是强攻，而是想办法拉拢分化敌人，激化她们的矛盾，然后再逐一击破。
　　如今她与萧锦瑟结了善缘，若能好好利用这点，她还是有成功攻入“白帝城”的可能的！
　　想到这青鸾笑得更开心了。
　　要不是怕伤及本源，她恨不得将青鸾炎分一半给萧锦瑟。
　　不过这目标并不是那么好实现的。
　　萧锦瑟的介意只是暂时消除，她要想取得萧锦瑟的信任，还得花费大量心血。
　　在这期间她得尽力克制自己想和白师姐贴贴的冲动。
　　【只能靠纸片人白师姐度日了！】
　　吃得苦中苦，方为“人上人”。
　　青鸾决定拼了！
　　此刻。
　　萧锦瑟对青鸾的好感度飞速拔高。
　　她不知道四师妹如今到底有多强，但肯定比外出前更强。
　　青鸾帮她，就相当于在她那焦躁不安的心洒下了一片甘霖。
　　无论青鸾的本意是什么，该谢还是要谢的。
　　出乎萧锦瑟意料的是，青鸾表现的十分亲切。
　　其实仔细想想，除了想和白师姐深入交流之外，青鸾在琼明峰的口碑一直都很不错。
　　她曾是云罗峰拔尖的天才，曾被誉为掌门的有力争夺者，虽然说不上多么合群，但也从不轻视实力低微的同门弟子。
　　萧锦瑟和青鸾高兴，白怜也跟着高兴。
　　她说：“你们去通知一下其他师妹，今晚夜间授课重新开课，我会好好检查一下你们的修为进展。”
　　萧锦瑟连忙应好。
　　青鸾有些呆。
　　这时候她应该退场了吧？
　　“青鸾师妹若是想，也留下来吧。”
　　白怜的想法很朴素。
　　青鸾有大帝之姿，如今修为又可比渡劫期强者，让她来参悟道韵，对度仙门只有好处，没有坏处。
　　青鸾的眼睛里闪烁着耀眼的星芒。
　　“嗯嗯。”
　　她激动地点头。
　　“我也想好好接受白师姐的指点，相别两年，也好让白师姐试试我的深浅！”
　　白怜微笑着目送二师妹和青鸾远去。
　　没打起来就好啊！
　　一开始她还担心二师妹会不愿意接受青鸾的好意呢。
　　果然她还是想多了。
　　二师妹的性格早就在那悲喜交加的十六年里打好了基础。
　　哪怕生活环境与游戏中完全不同，她待人接物的面貌却不曾有多少改变。
　　圣灵神女的名号可不是瞎吹出来了。
　　她只在面对“白师姐”时才会拿出极为残忍的手段。
　　谁让“白师姐”强迫她做了那么多舍弃人格尊严的事呢？
　　总之，这局面挺好！
　　一股亲切感扑面而来。
　　在这静谧的午后，白怜单手撑着脸颊，心情愉悦地审视着被“血雨”所笼罩的迷蒙世界。
　　似乎有些不同。
　　“是了。”
　　白怜猛地站起来。
　　那棵总在窗外摇晃的歪脖子树居然变成一滩黑灰了！
　　还好它才刚死，死了，但没有死透。
　　想到自己曾在除夕夜和师父坐在树上进行了第一次互述心意，她二话不说就跳了出去。
　　“万界花开！”
　　雨中繁花朵朵开。
　　千万生机如洪流般淌入黑灰中。
　　下一刻，神奇的一幕出现了。
　　但见那棵歪脖子树重新长了出来。
　　它长到和之前一样大，长到和之前一样歪。
　　唯一不同的地方大概在于它比之前更具灵性了。
　　白怜满意地看着自己的杰作。
　　她最珍重的其实还是那根她和师父一起坐过的那根树枝。
　　树枝没了可不行。
　　白怜重新回到自己房间。
　　离夜间授课还有一段时间，身为“老师”的她也得提前备课才行。
　　今晚她要做的可不是单单褪去鞋袜，然后再将裙子撩起来。
　　冬雨渐渐小了，雨水绵绵。
　　到戌时。
　　夜色将山围了起来。
　　亮着昏黄色灯光的小院里陆续有人走进来。
　　来得最快地自然是萧锦瑟和兔兔她们。
　　她们五个本来就在后山修炼，进白怜房间就和回家一样轻松。
　　接着赶来的是青鸾。
　　少女青色的眸子里神光隐现。
　　她并未因为自己被孤立在墙角而感到难过。
　　找到合适斗争路线的她现在干劲满满。
　　随后赶来的不是佟谣，而是喝太阴之水把自己喝得晕乎乎的安岚。
　　她藏在歪脖子树后，以大道衍生的法术匿去身形，这能保证她不会被白怜发现。
　　白怜在房间里聚众干坏事，身为师父的她怎么能不盯紧点？
　　你说是吧，歪脖子树？
　　安岚一用力就把歪脖子树抓得树皮破裂、木屑横飞。
　　终于。
　　在戌时一刻，佟谣匆匆从门外跑了进来。
　　“白师姐，对不起，清羽峰有一些杂事需要处理，所以我来晚了。”
　　她满面歉意地望着坐在梳妆台前的白怜。
　　那明眸皓齿的少女此时穿着下摆才刚没过大腿的自改旗袍。
　　侧边的绳索很随意地绑着。
　　修长的大腿交叠在一起，右脚上早就没了白袜，只有一只鞋子仍半挂在圆润的脚趾上。
　　“随便找个地方坐一下吧。”
　　白怜一边说着，一边将手中的卷轴放下。
　　在大家好才是真的好的观赏道韵之前，她得好好检查一下师妹们的修为进展。
　　一方面是便于她制定成长计划，另一方面是要鞭策师妹们不能懈怠。
　　白怜已经做足了准备。
　　然而事情的变化却完全出乎她的意料。
　　当她点到佟谣时，少女摇晃着柔顺的双马尾欢快地跑了过去。
　　然后……
　　哒！
　　佟谣抬起的右脚一僵。
　　这不是错觉！
　　其实才进屋她就嗅到了那股怪异的气味。
　　说不上难闻，习惯后反倒让人有些兴奋。
　　起初她以为那气味全部来自余缨，但靠近白师姐后她才意识到自己错了。
　　“必须再确认一下！”
　　于是。
　　当着众人的面，佟谣忽然蹲了下来。
　　她双手轻撑着地面，将头探到了白怜的右足面前。
　　“？”
　　“¿”
　　“؟¿زذ？”
　　屋子里顿时冒出一万个问号。
　　接着响起的便是凳子挪动时发出的声音。
　　萧锦瑟、青鸾等人完全坐不住了。
　　紫马尾蠢女人，你在发什么疯啊？
　　当着我们的面想舔白师姐的jio是嫌自己命太长了？
　　数道法术升起，眼见着就要砸在佟谣背上。
　　这时，佟谣的鼻子微抽，她嗅着嗅着就从右足嗅到了大腿。
　　白怜什么场面没经历过？
　　但这场面还真把她整懵了！
　　她一直觉得自己挺勇的，但在佟师妹面前，她就是个臭妹妹。
　　如果两人角色互换，她大概已经在养胎了。
　　淦！
　　这不怪她。
　　毕竟她梦想中的未来存在的人稍微有点多，不稳是不行的。
　　就在她试图将佟谣按住时，佟谣忽然主动离开了。
　　少女右手压着鼻翼，煞有介事地转过身说道：“我果然没有搞错！”
　　白怜眼前陡然冒出新的任务选项。
　　【任务一：立刻制止佟谣（完成奖励：极阳之烬）】
　　【任务二：放任佟谣（完成奖励：硬功+2）】
　　“？”
　　白怜头上的问号更多了。
　　极阳之烬与她之前见过的极阳之炎不同，是炼器材料，但价值也不弱于15点集中。
　　佟师妹想说的到底是什么？
　　她很快就弄明白了。
　　“中午刚到琼明峰的时候，我就闻到余师妹身上有股奇怪的味道，刚才我发现白师姐身上也有同样的味道！”
　　“啊？”
　　当萧锦瑟等人还在疑惑时，余缨的脸色率先变了。
　　不不不不可能！
　　因为担心会暴露，所以在淬剑后她非常认真做了清理。
　　而且她和白师姐身上除了体香之外，就再也没有其他味道了。
　　这一定是佟谣瞎蒙的。
　　冷静，必须冷静下来！
　　然而当好几道目光同时转过来后，余缨还是慌了。
　　“我……”
　　萧锦瑟问道：“四师妹，这是怎么一回事？”
　　余缨连忙摆手：“我也不知道，会不会是佟师姐搞错了。”
　　是啊是啊。
　　白怜立刻点头。
　　她才没有和四师妹做奇怪的事！
　　但心思敏感的红衣才不信。
　　【琼明峰没有一个好东西，包括看起来傻乎乎的小五！】
　　她阴恻恻道：“四师妹，你该不会趁着白师姐昏迷，对白师姐做了些……”
　　“绝对没有！”
　　余缨激动地打断了红衣的话。
　　“我发誓，真的，我绝对没有在白师姐昏迷后对白师姐做过坏事。”
　　因为都是在白师姐醒着时做的！
　　这么说着，余缨的眼眶忽然一红，眼眸里也夹着水光。
　　那泫然欲泣的模样实在是惹人怜惜。
　　“……”
　　白怜张了张嘴。
　　她算是明白为什么任务一的风险会那么高了。
　　倘若她制止了佟谣，这事极有可能会传到师父耳中。
　　多疑的师父一旦亲自找到四师妹，在胁迫下，四师妹极有可能坦白事实。
　　那后果嘛……
　　懂得都懂！
　　白怜下意识地扶住自己的腰，又按住了自己的腿。
　　害怕（白怜限定版）！
　　“佟师姐，是不是你搞错了？”
　　萧锦瑟在迟疑了一会儿后问道。
　　佟谣言辞激烈：“不可能，我绝对没有搞错！”
　　不就是发誓吗？
　　余缨会，她也会！
　　“……”
　　房间里的气氛忽然变得诡异起来。
　　苏幼微和红衣面面相觑，不知道在想些什么。
　　趴在林姈头顶的兔兔耳朵被林姈揪住了。
　　缩在角落里的青鸾强行忍住了放声大笑的冲动。
　　她刚才还在想要怎么激化矛盾，结果倒好，她都还没出手这个问题就解决了。
　　谢谢你，佟人！
　　萧锦瑟沉默不语。
　　四师妹和佟师姐都发誓了，而天雷并没有降下，说明她们没有说谎。
　　但这事必有蹊跷！
　　从四师妹那慌乱的神情中就能看出端倪，早知道她当时就跟着白师姐一起过去了。
　　她一直以为四师妹是琼明峰最老实的人。
　　回过头一看——
　　老实人竟是我自己？
　　尼玛的。
　　这日子没法过了！

第五章 长帝姬终将加冕为皇! 5k

夜间授课是在一种极其诡异的状况下进行的。
　　在检查完众师妹的身体后，白怜装作一副若无其事的样子将旗袍侧边的绳子解开。
　　那原本有些模糊的道韵在雨后干净的空气中变得无比清晰。
　　平日里，师妹们虽然有些别样心思，但还是在很认真地参悟道韵的。
　　可今天完全不同。
　　佟谣的那番话掀起的波澜绝非一句誓言就能抹平。
　　它就像一枚深水炸弹，迟早会爆发出极为可怕的能量。
　　萧锦瑟等人表面上看起来正常，但心里早就打起了各种主意。
　　【不能再这样下去了】
　　萧锦瑟死死地盯着自己的双手。
　　四师妹是否对白师姐干过坏事其实不是那么重要了。
　　重要的是她必须主动出击。
　　等待是等不来幸福的。
　　【锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年】
　　倘若她再这样畏畏缩缩，以后陪在她身边的就不是白师姐，而是她的双手了！
　　这样的未来才不是她想要的未来。
　　她喜欢手，但她喜欢的是白师姐的手。
　　【缚虎手，悬河口】
　　此景甚美！
　　“当老实人是没有前途的！”
　　萧锦瑟现在就是后悔。
　　都说闻道有先后。
　　明明是她先来的，认识白师姐也好，加入琼明峰也好，当着白师姐面洗澡也好。
　　可是……
　　唉。
　　她对“白学”的研究果然不够透彻！
　　上次她向白师姐表白，白师姐没有正面回应她，她就不该退缩，而是应该主动贴上去，用炙热的身体点燃白师姐。
　　白师姐就算生她一时的气，难道还能生她一辈子气？
　　还有回青山城那晚。
　　她与白师姐在她居住的柴房里说话，那可以说是她和白师姐论道的最佳时机了。
　　可她还是傻乎乎地错过了。
　　萧锦瑟记得，她在河宁城说过她要做白师姐的剑。
　　可一柄既不锋利，又不厚重，又软弱不堪的剑，如何能给白师姐带去快乐呢？
　　“我没有预知未来的能力，我也不需要费心思去思考未来，我要做的就是，抓住现在，博取未来。”
　　萧锦瑟心上的火在燃烧。
　　安逸的生活让她几乎忘记了过去。
　　那时，她还咬牙切齿地说过自己不会抹去身上的伤痕。
　　她要永远铭记那段黑暗的过去。
　　她要让自己记得，只要不断地往外爬，才能避免再次被黑暗吞噬。
　　记起来吧，曾今鞭策你前行的一切。
　　记起来吧，当你试图了结自己生命时天际划过的流星。
　　这一刻，萧锦瑟的身上泛起了光。
　　她似乎从漂浮于白怜身体周围的道韵中看见了独属于自己的道路。
　　哪怕经历再怎么狂躁的摧残，烈焰也不会彻底熄灭，只会一次又一次重燃。
　　“二师姐？”
　　林姈率先发现了萧锦瑟的异常。
　　她觉得二师姐身体很烫，比她平时吃的煮丸子还要烫。
　　紧接着白怜、安岚分分将目光投过来。
　　“这是？”
　　白怜站了起来。
　　二师妹的修为没有增长，但身上所散发的气息却比刚才一下子厚重了数倍。
　　顿悟吗？
　　白怜顿时笑开了花。
　　夜间授课两年多，她洒下的种子终于在二师妹体内结果了。
　　好耶！
　　这证明她的路并没有走错，为了让师妹们全都开花结果，她得更加努力的耕耘才行。
　　“不愧是我，教书育人完全不在话下！”
　　白怜特意给二师妹清理出一个安静的空地。
　　约莫过了一刻钟后，萧锦瑟终于睁开眼睛。
　　望着那近在咫尺的大白腿，她愣愣地说道：“师姐？”
　　“嗯。”
　　白怜伸出手，轻轻抚摸着二师妹的脑袋。
　　“这只是一个开始。”她说。
　　好日子还在后头呢！
　　圣灵神女的传说会绽放出别样的光芒。
　　“我明白。”
　　萧锦瑟轻轻点头。
　　她离白怜很近，近到只要前进七寸就能达成一脸懵逼成就。
　　她抽了抽鼻子。
　　确实没有什么佟谣说的奇怪味道，有的只是令人想埋首沉醉的花香。
　　不过那种事不重要了。
　　萧锦瑟现在很自信。
　　白师姐说过，圣灵根之所以叫圣灵根，是因为有人曾以此证得天尊之位。
　　她现在是不如四师妹，但将来呢？
　　而且和白师姐贴贴的关键从来就不是实力的强弱！
　　此时此刻，房间里似乎出现了一道崭新的光源。
　　苏幼微、余缨和兔兔等全都感受到了强烈的威胁。
　　唯一觉得轻松加愉悦的就只有青鸾了。
　　她又没打算独占白师姐，萧锦瑟表现得越有斗志对她越有利。
　　大不了到时候把白师姐的前面让给萧锦瑟，她倚着后面就够了，和巍峨的前山比前来，还是后山的包容更适合她。
　　白怜决定趁热打铁。
　　她很干脆地直接换了一身露脐装。
　　这装束倒是和三师妹在沙域时的着装有几分相似了。
　　然而道韵的展示面积扩大并未来带来新的突破。
　　白怜也不着急。
　　这事和生孩子有点像，但要击中靶心的难度可就大多了。
　　她能做的就是不停地播种，然后期望有朝一日种子能顺利发芽。
　　亥时末。
　　久违的夜间授课也在众师妹依依不舍的目光中结束。
　　“回去记得好好回味今天的收获！”
　　白怜打了个哈欠，她决定再看半个时辰书就睡觉。
　　“是。”
　　佟谣率先应声。
　　确实。
　　是时候到梦里好好回味一下今天解锁的白师姐“新皮肤”了。
　　一群人就此散去。
　　而就在白怜缩进被子里看书时，藏在歪bo子树后的安岚行动了起来。
　　在外边看了两个时辰的她早就血压高涨了！
　　一个个离白怜那么近，要不要我再按一下你们的头啊？
　　还有那个四弟子。
　　好家伙。
　　就属你看起来最老实，就属你最不老实！
　　她准备去偷偷地给四弟子脑袋开个瓢，看看里边到底藏了些什么。
　　那支支吾吾的模样要是没点儿坏心思在里边，她当场去把白怜吃了！
　　于是。
　　堂堂不朽天尊一路尾随自己的四弟子来到后山浴池边上。
　　她并未第一时间发起进攻，而是打算再观望一下。
　　数息后。
　　四弟子身上披着一件单薄的浴巾从更衣室里走了出来。
　　她用饱满的脚趾试探水温，然后一步迈了进去。
　　哗啦。
　　然后……
　　哇！
　　安岚赶紧捂住眼睛转过身去。
　　洗澡就洗澡，你的手往哪里搁啊。
　　她浑然忘记自己不久前才做过更加过分的事，她只知道她没脸继续看下去了。
　　“算了。”
　　安岚自我安慰。
　　这四弟子打小就胆小，就算这次勇了一回，最多也不过是趁着白怜晕过去的时候摸摸抱抱舔舔。
　　她虽然生气，但也犯不着真的将四弟子打一顿或者赶出师门。
　　要怪只能怪白怜长得太色了。
　　穿个长袜还能在大腿上勒出凹痕来！
　　正常人谁不动心啊？
　　而且白怜整个人就突出了一个软。
　　她要是真处罚四弟子，白怜就算嘴上不说，心里估计也会起疙瘩。
　　“那果然还是算了。”
　　安岚将目标放在了白怜身上。
　　既然四弟子的路走不通，那她只能去走白怜的路了。
　　那个好走！
　　在被子里笑得蜷缩成虾的白怜一脸懵逼地被安岚从被子里拉了出来。
　　“师父？”
　　“憋说话！”
　　让我来！
　　安岚神情严肃。
　　白怜就这样懵懵懂懂地坐在床上。
　　她像个精致的木偶一样跟随安岚的节奏。
　　这是一个不眠夜。
　　直到次日清晨安岚才神清气爽的离去。
　　只留下眼神憔悴的白怜仰躺在床上，被子和衣服都很凌乱。
　　鬼知道她为什么听师父讲了一晚上的“女孩子出门在外要学会保护自己”！
　　接下来几日琼明峰一如既往的平静。
　　夜间授课上被挑起的矛盾并未爆发，而是在水面下慢慢酝酿。
　　青鸾深知欲速则不达的道理，因此只是偶尔和萧锦瑟讨论一下青鸾炎的浴火重生之效。
　　至少就现在来看她两处得还是挺不错的。
　　佟谣也没有继续针对余缨，她只是偶尔取出幽冥印沉思，总觉得那股味道很熟悉。
　　剩下的时间她大都和兔兔、林姈在一起玩，她试图用食物收买两个眼线。
　　但兔兔和林姈老精明了，东西我照吃，打探消息的事我一推再推！
　　佟谣要是真问起来，她们俩立刻装傻。
　　“唧唧唧！”
　　兔兔只是只🐇，兔兔什么都不知道。
　　要不你再多给我点草吧，说不定我就知道了？
　　林姈就更加干脆了：“我忘记了，诶嘿，人家还小，记性差。”
　　尼玛的！
　　佟谣郁闷地想拿头撞墙，她感觉自己被白嫖了。
　　关键是她还没地方去哭诉了。
　　因为一开始她的目的就是想嫖两个只用管饭的免费劳动力。
　　太坏了！
　　你们琼明峰除了白师姐之外，就没一个有道德的人吗？
　　佟谣很想指着兔兔和林姈的鼻子大骂一通。
　　但她还是克制了下来。
　　不仅如此，她还不能立刻断了那两个家伙的粮，不然这就显得自己居心叵测了。
　　可她又心疼自己的积蓄。
　　那两个家伙太能吃了！
　　最后，佟谣不得不对自己下狠手。
　　她趁着夜色闯进秦首座的秘密仓库，然后故意搞出较大的动静。
　　耳聪目明的秦首座当场抓获偷酒贼佟谣。
　　在吊起来打了一顿后，又关了她一个月禁闭。
　　你看。
　　不是我不想和你们分享美食，要怪只能怪师父把我关起来了！
　　摊手手。
　　……
　　十一月底。
　　北风跨过黑木海峡，从北泸洲一路吹到了东神洲。
　　纷飞的大雪将大地染成素白。
　　这是少有的美景。
　　然而却并无文人墨客歌颂这裹素的世界。
　　因为。
　　这一年的冬天，东神洲前所未有的冷。
　　动植物被大量冻死，单薄的民房根本无法御寒，才点燃的炉火不过片刻就会被吹灭。
　　纵然是曾经繁华的凡间国度，一时间也是人民饥寒交迫，饿殍千里。
　　穿着暗红色大氅的长帝姬站在天意城最高的楼上。
　　她弯腰捧起楼外瓦檐上的一捧雪。
　　这不是普通的雪。
　　这是能吞噬生机的雪。
　　这不是普通的一天。
　　这是河洛国皇帝和武安侯消失的第七十四天。
　　河洛国乱了，然后这个世界也乱了。
　　放眼远眺在大阵笼罩下依旧暮气沉沉的天意城，长帝姬几乎不能呼吸。
　　她想起自己在星罗坞修行的日子。
　　无忧无虑。
　　她想起自己与白怜的短暂接触。
　　有个依靠也好。
　　可现在她什么都没有了。
　　河洛国不是她的河洛国，但她的身份却让她始终处于风口浪尖之上。
　　她的修为不差，但绝无法镇住如此局面。
　　便让这万li河山分崩离析，其实也不失为一条退路吧？
　　但长帝姬不想。
　　她不想如了太玄道门的愿。
　　身为徐氏后人，她始终记得先祖在大芒山之战死于太玄道门道主之手的恨。
　　倘若那是公平切磋，一切都好说。
　　偏偏道主以各种手段胁迫河洛国，先祖不得不在众生之门尚未铸造完成之际出战。
　　结果自然是闹了个笑话。
　　就这也妄图挑战太玄道门的道统？
　　太玄如天，天威以剑示之，逆天而行那可不就是死么。
　　长帝姬握紧了手中的雪。
　　就在这时，高楼北忽然刮来了一阵不同寻常的风。
　　她猛地转过身，映入眼帘的是一道穿着黑金服饰的高大身影。
　　“徐磐！”
　　这声音是从喉咙里挤出来的。
　　那分明是消失已久的河洛国皇帝。
　　徐磐眉头微蹙，厚重的威压滚滚而来：“没大没小。”
　　长帝姬喝道：“你知道你自己在做什么吗？你看看这天意城！”
　　她伸手一指。
　　“东一个皇叔，西一个宗正，齐聚皇城，这就是你想看到的局面？”
　　徐磐双手背负：“我当然知道自己在做什么，我也知道你在做什么。”
　　长帝姬更生气了：“你知道？呵，你既然知道为何还要做这种损害河洛国的事。”
　　徐磐道：“癣疥之疾罢了。”
　　他无视了长帝姬愤怒的眼神，目光投向极远处。
　　“你到底在打什么主意？”长帝姬起伏的胸脯渐渐平缓下来，“你现身来见过，想必不是为了气我吧？”
　　徐磐嘴角挂笑：“你还是和小时候一样聪明。”
　　“……”
　　长帝姬不说话。
　　她的年龄和徐磐差得有点多，小时候，她只记得徐磐冷漠的脸。
　　徐磐在回忆：“其实我还有一个妹妹。”
　　“？”
　　长帝姬一愣。
　　“她和我年纪相仿。”
　　“……”
　　徐磐忽然说：“你不是一直疑惑我为什么和武安侯关系那么好吗？”
　　长帝姬应是。
　　徐磐道：“我能登上大位，最需要感谢的两个人就是武安侯和那个妹妹。”
　　这些事长帝姬都没听过。
　　“那时候我只是个不受宠的皇子，我既没有高绝的修炼天赋，也没有突出的治国才干。因为出生缘故，我还时常被兄长戒备，更是数次被暗害。但我那个妹妹不同，她是河洛国千年一遇的天才，和你一样。”
　　长帝姬嘴唇蠕动。
　　一千年内出了两个天才，那不得打对折，喊作五百年一遇？
　　“是她帮我脱离险境，是她替我联络那时候尚且年少的武安侯，是她替我出谋划策一步步扭转局势。”
　　“她是我手中的兵书，而武安侯就是我手中的战戈。”
　　长帝姬问：“那她后来去哪了？”
　　徐磐道：“她死了。”
　　这是很平淡的三个字。
　　长帝姬未曾在徐磐脸上看到任何波动。
　　这样子的徐磐让她觉得有些冷。
　　“她死于天真，兄长引星罗坞为外援，趁乱逼宫，她明明已经占据上风，关键时刻却突然念了亲情，亲情，呵……”
　　徐磐嘴唇动了动，仿佛是想笑。
　　“再然后呢。”
　　“星罗坞的人偷袭杀了她，我和武安侯随后赶到，杀了兄长，我继承了皇位。随后星罗坞将行凶的人交了出来，处死在祭天台上。”
　　长帝姬点点头。
　　徐磐仰望夜空：“我从那件事中明白了一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“实力，实力才是一切。围杀那个妹妹的人有十个，但最后只死了一个。星罗坞违背了祖训，但他们没有受到任何惩罚。”徐磐依旧面无表情，“你还记得大芒山之战吧？”
　　“当然，从小一直听着，忘不了。”
　　“太玄道门的道主无故杀了先祖，他们受惩罚了吗？”
　　“……”
　　徐磐道：“我不是第一个和兄长争皇位的人，但只有我活了下来，因为后来我掌握了比兄长更强大的实力。”
　　长帝姬低着头：“你为什么要和我说这些？”
　　徐磐笑道：“我会将天机天意阵的玉盘交予你，有了这个阵法，你就能坐稳那个位置了。”
　　长帝姬知道她说的位置是指皇位。
　　但是……
　　“现在是关键时刻，我必须想尽一切办法避开太玄道门的耳目，等我回来，我会重启大芒山之战。河洛国曾失去的一切，都将由我续上！”徐磐信心满满。
　　长帝姬面容一冷：“所以我是你挑中的傀儡，或者说，诱饵？”
　　这皇位不要也罢！
　　她的骄傲虽然一再被打击，但她依旧骄傲。
　　然而徐磐做出了出乎她意料的事。
　　“不。”
　　那个宛如融入夜色中的男人忽然上前一步，将手轻轻搭在她的脑袋上。
　　亲昵的抚摸。
　　“！”
　　回过神的长帝姬立刻打开了徐磐的手。
　　“你干什么？”
　　徐磐面色不改的收回手：“这是你应得的。”
　　狗屁！
　　这种时候突然跑来打亲情牌，谁特么信。
　　长帝姬上前一步却打了个空。
　　徐磐不见了。
　　留下的只有一个璀璨的玉盘，以及一句轻飘飘的话。
　　“外面的人不可信，包括你依赖的那个白怜。”
　　长帝姬抓住玉盘。
　　我和白怜的事要你管！
　　北风吹，她的脸色变得越来越难看了。

第六章 皇宫里的搞姬日常 5k

十二月。
　　东神洲变得更加寒冷。
　　起初有消息说这恶劣天气是由发情的雪风妖引起的。
　　这种特殊的妖兽一发情就会乱吹风。
　　【妹妹，看哥哥够不够雄壮！】
　　差不多就是想表达这种意思吧。
　　然而雪风妖被斩了，东神洲的风雪依旧没有半点消退的迹象。
　　都说瑞雪兆丰年。
　　再这样冻下去，当地里埋藏的希望种子都被冻死后，明年的光景只怕会更加惨淡吧？
　　“终究是治标不治本。”
　　雪化后的江流边。
　　萧锦瑟敛去手臂上浮起的红色火焰印记。
　　“能做一点是一点吧。”
　　白怜摇摇头道。
　　这几日，带着师妹们在外边历练的她触发了不少提升基本功的任务。
　　但这些许提升并不足以抹平她心头产生的焦虑。
　　她知道。
　　这只是个开始。
　　随着时间的推移，接下来降临的灾难即便她倾尽全力也不一定能应对。
　　而一旦仙界与所谓的下界之间的平衡被打破，师父的存在迟早会暴露在仙元大帝或红尘天尊面前。
　　到时候，无论来的人是谁，她都无力应对。
　　可白怜现在也别无他法。
　　“星空古路到底在哪里？”
　　她多次在夜空下试图联系夏青青，却一无所获。
　　她能做的只有在慢慢打磨自身的同时，尽量帮师妹们提升修为。
　　其实最快的办法就是和师妹们贴贴。
　　而且贴一次还不够，要贴到动不了为止才行！
　　这事儿就和做学问有点像。
　　独自摸索自己的道容易被蒙蔽双眼，只有走出这方天地，与她人坦诚相对，论道、合道、互相弥补短处，才能取得新的突破。
　　简单来说，就是正确的交流使人进步。
　　但是……
　　解决不了师父和师妹之间的矛盾，这条路上的血色迷雾就不会散去。
　　而像“对付”四师妹那样走后门也不是那么好搞的。
　　后门这玩意毕竟不是正途。
　　走后门一时爽，可一着不慎，迎来的就是badend啊。
　　白怜可不想步游戏中“白师姐”的后尘。
　　在《诸神之战》里，“白师姐”被师妹调jiao成只会享乐的狗狗竟然也算goodend，由此可见这游戏有多黑暗了。
　　【但不得不说，那个“白师姐”挺好冲的！】
　　肉腿。
　　(*^▽^*)
　　“你们听说吗，河洛国新皇登基了。”
　　就在这时。
　　路边的车队里忽然有闲谈声传来。
　　白怜的耳朵立刻竖了起来。
　　有武安侯和长帝姬在，她对任何与河洛国有关的消息都非常敏感。
　　“那是河洛国建国数千年来的第一个女皇啊，啧啧……”
　　“听说新任女皇修为虽然不强，但依靠天机天意阵的玄妙变化，以一己之力镇压了四个渡劫期老妖怪，还有五六个散仙。”
　　“压得住一时，压不住一世，徐磐失踪已久，连天机天意玉盘都丢了，许是死了，这河洛国终究还是要衰落了。”
　　“这天下的道，还是太玄道门的道。”
　　“当年太清道门的那位剑宗若是没有和道主打起来，以至于道门分裂，今日的太玄道门又该是如何盛况？”
　　那聊天的人声音愈发大了起来。
　　而白怜的面庞却生出了几丝冷意。
　　她想起了颜月。
　　又不由自主地想起了颜月的前世——
　　宫雪心。
　　宫雪心什么都没做错，只是她的存在威胁了太玄道门的道统，于是就被暗杀了。
　　这个世界有暖心的小故事，自然也少不了勾心斗角。
　　道主不认为自己错了，因为他所作的一切都是为了太玄道门。
　　但站在白怜的角度来看，她无法原谅这一切。
　　这就是无法调和的矛盾！
　　不过在关心太玄道门之前，白怜更关心的还是长帝姬。
　　“徐磐和武安侯不可能这么轻易地死去。”
　　她的话得到了四师妹的认同。
　　在侯府的那十几年，余缨清楚地认识到武安侯是个多么可怕的对手。
　　那个男人并非喜怒不形于色的沉稳大将。
　　但他身上似乎有一股折不断的强运。
　　他只要拼尽全力去做，似乎没有任何困难能挡住他。
　　那时候，余缨无数次想要逃出侯府，但她从未想过要报复武安侯。
　　那是发自内心深处的恐惧。
　　即便如今她实力飞涨，背后还有白师姐顶着，在咀嚼武安侯这个名字时她依旧会轻颤。
　　“明明我连祖龙都没怕过。”
　　余缨握紧拳头。
　　忽的，一只冷冰冰的手握住了她的手。
　　余缨抬起头。
　　是白师姐。
　　她又往旁边看，其他师姐妹像是没看见一样，眼眸中并无半点介意。
　　萧锦瑟想介意也介意不起来。
　　毕竟现在是在谈正事。
　　她还是分得清公与私的。
　　这时候她要是出言捣乱，下次她遇到事的时候，其他师妹是不是也要站出来捣乱？
　　己所不欲，勿施于人！
　　如果不是大家都对白师姐有想法，萧锦瑟还是很愿意和其他师妹成为好闺蜜的。
　　“我们先回琼明峰吧。”白怜说道。
　　她的伤已经养得差不多了，对这具新身体的开发也进入非常深入的阶段，各种高难度动作信手拈来。
　　接下来要想再有所提升，就不得不依靠实战了。
　　白怜决定去河洛国看看。
　　她不担心长帝姬，她只是担心武安侯和徐磐会变得越来越难缠。
　　现在是多事之秋，能早点解决那两个人就早点好。
　　没有人有异议。
　　当天下午，众人搭乘追云舟回到琼明峰。
　　托佟谣的福，一个时辰不到白怜就得到了与河洛国有关的情报。
　　那场战斗比她想象中要激烈得多。
　　谁让长帝姬的实力并不拔尖呢？
　　而且她是帝姬。
　　帝姬也妄图继承皇位？
　　千年以降，河洛国从未有这种规矩！
　　长帝姬这是完全不将那些位高权重的皇室宗亲放在眼里啊。
　　一场战斗就此在天意城上空拉开序幕。
　　结果出人意料。
　　长帝姬取出了可以操控天机天意阵的玉盘。
　　她的身体与阵法的契合程度超出众人想象，即便是徐磐也不能做到更好。
　　凭借着这道庇护了天意城十几次的大阵，长帝姬展现出了无可匹敌的帝王之势。
　　什么叫做霸道？
　　就是横推一切不服的道！
　　来一个锤一个，来两个锤一双，锤到所有人都不敢说不为止。
　　当然，长帝姬也不是弑杀之人。
　　她没有大开杀戒，只以雷霆手段镇杀了一个试图引星罗坞为外援的宗室长辈。
　　战后，她顺利登临祭天台，接任皇位。
　　这与上次破关仪式完全不同。
　　随同她前去的只有河洛国的大臣，没有任何外人送去祝福。
　　她身着华丽的金缕衣，犹如在朝阳初升之际腾空的凤凰。
　　她默默地行完大礼，然后在众人拱卫下回到了皇宫。
　　“这就是大国的势吗？”
　　白怜喃喃道。
　　长帝姬给她的感觉和铃月完全不同。
　　铃月名为南望国的国主，实际上更像一个大家庭的家长。
　　而长帝姬却让人觉得很远很远。
　　正所谓天意高难测。
　　白怜摇头。
　　临出发之际，她特意备上了一份贺礼。
　　迟是迟了点，但总比没有好。
　　四师妹是必须要带上的，这事和四师妹密切相关，而且她需要一把趁手的剑，以便战斗时拿来用。
　　徒手终究还是不如使用武器来得厉害！
　　使用同样的力道去进攻弱点，显然还是武器能怼得更深，能造成更大的冲击。
　　懂得都懂。
　　除此之外白还带上了青鸾。
　　这倒不是出自她的本意。
　　她避嫌都来不及呢，又哪敢在这时主动刺激师妹呢？
　　二师妹率先提议，然后得到了三师妹、兔兔和五师妹的一致认可。
　　“嗯，青鸾师姐速度快，要是遇到危险了，也能带着白师姐跑回来。”
　　“青鸾师姐的实力也很强，比四师妹还要厉害。”
　　嘴上这么说着，其实萧锦瑟考虑得更深。
　　青鸾不是什么好东西。
　　但她也不能眼睁睁地看着白师姐和四师妹共处一船啊？
　　等到情浓时，鬼知道四师妹会干出什么事来。
　　反正天高皇帝远，干完回来她们也不知道，靠猜测就给人定罪不好。
　　可一想到自己独守空房练xi擒虎功，而同一时间四师妹和白师姐在船舱里练xi二人转，萧锦瑟就完全坐不住了。
　　“可恶，你们这群知恩图鲍的坏女人！”
　　她怒骂一声。
　　哦。
　　她也是这样的坏女人，那没事了。
　　总之，让青鸾去监视四师妹也好。
　　这两人总不至于结盟一起对付白师姐吧？
　　不会吧不会吧！
　　由于安岚已经外出，这个提议就这样通过了。
　　白怜没有推脱。
　　她确实赶时间，当个鸾骑士没什么不好的。
　　真的和武安侯她们打起来，多一个青鸾也多一分胜算。
　　“那就拜托青鸾师妹你了。”
　　青鸾欢快地点起了头。
　　她化身为青色的神鸟，拖着和风而舞的漂亮尾羽，驮着白怜直入云霄。
　　此去河洛国，虽天高路远，却也只花了一刻钟。
　　那儿与度仙门并无区别。
　　放眼望去，无非是雪雪雪，更大的雪。
　　白怜没有急着去天意城。
　　她先带着四师妹和青鸾去了一趟苍龙苑故地。
　　几年后，这残破之地已经彻底荒废，方圆百里再见不着一个监视的人。
　　余缨一时间还有些不适应。
　　游走在残垣断壁间，她完全想象不出这曾是一个拥有数万名弟子的大宗门。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　漫天飞雪中。
　　余缨看见了血，看见了在雪中倒下的人。
　　她不想去评判武安侯的对错，她也不关心武安侯的追求。
　　她只知道，她要一剑捅死那个逼！
　　“一条命换几万条命，还便宜你了。”
　　余缨咬牙切齿。
　　她轻轻一握拳，空地上便刮起了狂风，冬雪被吹乱，寒意如剑四处纷飞。
　　“师姐，我们走吧。”
　　而后，余缨主动找上了白怜。
　　“嗯。”
　　白怜点点头。
　　她腰上别着一只鸟，衣袖洞口里插着一把剑，直接破开空间来到了天意城附近。
　　今天的天意城不热闹。
　　街上没有叫卖的人。
　　每座大城必有的售卖诸如绵绵树树壳之类特殊道具的店也关门了。
　　不过街上倒也没有巡逻的卫队。
　　有天机天意阵在，巡逻就是多此一举。
　　白怜远眺皇宫，那就是她此行的目的地了。
　　她凝聚出一个法身，正要让法身前去探路，一只散发着蓝色微光的蝴蝶缓缓飘落。
　　“长帝姬？”
　　白怜轻声问道。
　　蝴蝶落在她的手背上：“你让分身来见我，是怕我会吃了你？”
　　谁吃谁还不一定呢！
　　白怜挺胸：“当然不是。”
　　蝴蝶振翅，面朝高耸的楼阁。
　　“随我来吧，有太玄道门的人在暗中盯着，徐磐和武安侯不会现身的。”
　　白怜点了点头。
　　那两个人果然没死，而是躲在暗地里搞事。
　　“既然长帝姬相邀，我自然不会推辞。”
　　她笑着跟了上去。
　　蝴蝶却显得有些不乐意。
　　“我不是长帝姬，而是河洛国的皇帝！”
　　白怜道：“是是是。”
　　她不介意和长帝姬玩女帝和宠妃的角色扮演游戏。
　　不过这个身份还是互换一下。
　　然后她会让长帝姬心服口服地喊出“陛下，臣妾坐不到啊”！
　　这之后两人没再说话，她们沿着无人的巷子一路前进，最后飘然来到皇宫深处的某处小楼里。
　　顶层。
　　门窗紧锁。
　　穿着宽松金黄色长袍的长帝姬仪态端庄地坐在圆桌后。
　　她头上别着精致的凤钗，犹如元夜的宫灯般耀眼。
　　明明只是换了一身装束，她却像是突然长大了五六岁，整个人都熟透了。
　　“请。”
　　长帝姬伸出右手。
　　右手仅露出五指，其余部分都被黑色手套裹住，愈发显得神秘。
　　白怜顺势坐下，身前正好摆着一杯茶。
　　“这是贡茶，不知道你是否喝得惯。”长帝姬脸上带着浅笑。
　　白怜点点头。
　　心里也有些放松。
　　老实说，在听闻长帝姬继承皇位，她一度以为长帝姬会疏远她。
　　那些小说电视剧里不就有这样的剧情么？
　　女主下定决心登上高位，从此以后对自己喜欢的人冷言冷语，摆出一副仿佛要彻底割断过去的架势来。
　　但过去又岂是那么容易割断的？
　　历经磨难后，女主最后还是选择了过去的自己。
　　白怜可是好好地脑补了一番。
　　有师妹和青鸾在，直接对骄傲的长帝姬用强显然是不行的。
　　那就只能厚脸皮缠着她。
　　但真与长帝姬见面后，她才意识到拿其他故事往这儿套简直就是犯傻。
　　长帝姬是谁啊？
　　她可不是普通的公主。
　　她年纪不大，却早已流转于河洛国与星罗坞之间。
　　她有时候会脑热，但她并不是矫情的人。
　　白怜轻抿了口茶。
　　也不知道是不是心理作用，她只想称赞一句。
　　“你这茶道不在我之下！”
　　长帝姬微微一笑：“你是为了武安侯而来的吧。”
　　白怜眼前顿时冒出新任务。
　　【任务一：左右逢源：“我来看你，顺便处理一下与武安侯有关的事。”（完成奖励：天灵丹）】
　　【任务二：欺骗长帝姬：“不，我是为了你来的。”（完成奖励：软功+3）】
　　【任务三：大方承认：“正是。”（完成奖励：集中+2）】
　　天灵丹，顾名思义，就是天灵盖被打碎都能救回来的疗伤丹药。
　　白怜嘴角一扯。
　　她又不是傻子，她才不会选这个。
　　左右逢源？
　　别闹了。
　　长帝姬又不是傻子。
　　真这么说了，那就是长帝姬不高兴，师妹心里也会产生疙瘩。
　　白怜选了任务三。
　　“正是。”
　　长帝姬紧盯着白怜。
　　气氛忽然有些冷。
　　许久后，长帝姬的眼眸化开。
　　她别过头，望着窗户。
　　“这是我皇姐的房间。”
　　“皇姐？”
　　白怜愕然，你不是长帝姬吗？
　　长帝姬道：“这些事是前些日子皇兄告诉我的……”
　　她讲述了一遍与那位逝去的帝姬有关的故事。
　　白怜问：“为什么要告诉我这些？”
　　长帝姬道：“最近我一直在想一个问题，我在皇兄心里到底怎样的存在？”
　　“……”
　　“他说这一切都是我应得的，但是……”长帝姬苦笑，“我始终觉得自己只是个傀儡，只是个用来抵挡太玄道门压力的工具。”
　　白怜不知道该怎么安慰长帝姬。
　　清官难断家务事啊。
　　好在长帝姬很快就调整好了状态：“说了些让你烦恼的话，罪过罪过。我知道你找我是想问什么，说实话，我也不清楚他们俩的动向。”
　　“这样啊……”
　　白怜面露歉意。
　　长帝姬又道：“我不会插手你和他们之间的事，毕竟那是我皇兄，而你又是我看上的女人。”
　　两头难顾，这种事白怜懂。
　　她反而有些高兴，这意味着她在长帝姬心里的地位不下于她的亲人。
　　但白怜高兴，青鸾和余缨就不高兴了。
　　你这女人在说什么鬼话？
　　青鸾还算沉得住气，余缨直接从白怜的袖子里探了出来。
　　于是……
　　哐啷！
　　长帝姬的长裙被撩了起来，桌子也被顶了起来。
　　突然起来的变故把长帝姬吓了一跳。
　　她连忙并拢双腿，用手将长裙按了回去，再也无法保持之前的沉稳了。
　　“你你你……这里不行……这皇姐的房间……到我的房间里去……”
　　说着她就站起来拉住了白怜的手。
　　余缨更加愤怒了。
　　放开白师姐，不然我戳死你！
　　她用剑柄对着长帝姬的腰就来了两下。
　　“好烫！”
　　长帝姬惊呼一声。
　　“？？？”
　　白怜没懵，但突然出现在屋外的步清宵懵了。
　　啥啥啥？
　　里面那两人难道是在搞姬？！
　　那她到底是进去还是不进去呢？
　　步清宵拿不准主意了。

第七章 轮回之主不问轮回! 5k

（步清宵初登场于风雪夜归人卷）
　　两个月前。
　　从无垠之海掠来的森然绿光照亮了大半个东神洲的天空。
　　在千剑城静修的步清宵第一时间便发现了异常。
　　她没有迟疑，当即便外出追寻那股可怕力量的源泉。
　　但结果并不好。
　　那力量来得快，去得更快。
　　就像滋水枪一样，滋一下就没了踪影。
　　步清宵在茫茫大海上转了近半个月，最后还是只能默然而归。
　　不过她并没有感到失望。
　　这么多年来，她已经经历过无数次类似的事了。
　　习惯是一种可怕的存在。
　　她习惯了失望，所以她不会再感到失望。
　　相反，这回步清宵很激动。
　　她想她是不会弄错的，当她望见那道绿光时，她感到自己的鲜血在颤动。
　　那是穿越时间，跨越空间，即便有无数磨难降临也无法磨灭的联系。
　　这是她第一次有这种感觉。
　　步清宵知道，这次她真的离目标很近很近了。
　　她不惜舍弃自己的大帝之位，在数不尽的下界中一次又一次轮回，就是为了追逐这样一片天啊。
　　事实证明她并没有猜错。
　　十二月。
　　在长帝姬接任河洛国帝位的消息传出来前，她从天意城中再次感受到了那股熟悉的气息。
　　与上次的暴虐和贪婪不同。
　　这回她感受到的气息里包含的更多的还是一往无前的战意。
　　【纵然拦在前面的是由诸天神魔结合而成的死亡之桥，我也要闯一闯】
　　便是这种气势吧。
　　很久很久前她就听过这样的话，步清宵不愿再错过。
　　因此她又出发了。
　　与之前不同，在离开千剑城的那一瞬间，她心血来潮。
　　那是一种无法言说，与道或许紧密相连的奇特预知能力。
　　步清宵按住自己的胸。
　　砰砰砰……
　　这纷飞的雪夜中，她再也听不见其他声音，完全沉浸于自己的心跳中。
　　“这是说，我终于能见到他了吗？”
　　步清宵深吸一口气。
　　她按住心头的激动。
　　她知道现在还不是时候，未来是最容易被“打扮”的。
　　有人可以窥视未来，就有人能改变未来。
　　她虽曾是仙帝，但东神洲所处的这方天地不可以常理度之。
　　明面上就有一个比她更神秘的转世仙帝白怜在，诸如太玄道门、千剑城等宗门更非表面上看起来那么简单。
　　亥时初。
　　步清宵终于抵达天意城。
　　这晚街上的雪很大，路上的人很少。
　　洒空深巷静，积素广庭闲。
　　她在长安道的尽头站了许久。
　　以前她觉得这天大地大，自己却像海中的一点浮萍，永远不会有归宿。
　　但现在她的心态完全变了。
　　她一点也不觉得这雪会让人觉得寂寥。
　　她隐匿气息，一路走到皇宫里都没有遇到任何阻拦。
　　在后花园，她停了下来。
　　无论何时，后花园都是神秘的！
　　步清宵犹豫了片刻便钻了进去，她的目光落在园中高楼上。
　　她要寻找的气息便来自那儿。
　　于是。
　　她靠了过去。
　　小心翼翼地靠了过去。
　　生怕自己动作一大就会搅乱花径。
　　生怕自己一着急就会引起巨大的动静。
　　然而事情的后续发展完全超出了步清宵的预料。
　　真要形容起来，大概就是原本慢悠悠地踩着小三轮的她，陡然发现小三轮跑出了跑车般的速度，车轮子都跑飞了！
　　“这里不行……”
　　“到我的房间去……”
　　“好烫……”
　　“？？？”
　　原本想要推门直接闯进去的步清宵愣住了。
　　她的手贴在门框上，迟迟没有发力。
　　屋外寒风如刃，刮得人脸生疼。
　　屋内百合花缓缓绽放，娇嫩的身上散发着惊人的热度。
　　步清宵似乎看见了两团滑腻的雪贴在了一起。
　　然后……
　　芙蓉帐暖度春宵！
　　呸呸呸。
　　她赶紧摇头，接下来的画面不能继续畅想了，否则就要出大事了！
　　步清宵伸手揉了揉自己的胸。
　　等身体里翻涌的浪潮终于平息，她才再次将手按在门上。
　　这皇宫里有阵法，即便她也无法依托神识四处打探。
　　进去，还是不进去？
　　这是一个问题。
　　步清宵并不是很想看贴贴的画面。
　　倒不是说她讨厌，只是她见不得这种事，而且她也不想打扰别人的好事。
　　“那就再等等吧。”
　　反正她也不着急。
　　里边那两人再厉害，还能贴一晚上不带腻的吗？
　　隔着木墙，步清宵双手枕在横栏上。
　　她预估自己会等上半个时辰，但是她猜错了，这才过了数十息里边就彻底没声了。
　　“？”
　　步清宵的脚趾轻柔地抓挠着地面。
　　挣扎许久，她还是将耳朵贴在了墙上。
　　依旧没有声音。
　　步清宵懵了。
　　不会吧不会吧，这么快就结束了？
　　自己和自己切磋都不至于这么快就把自己给打趴下吧？
　　就在这时，伴随着吱呀一声响，旁边的窗户被突然推开，然后一张她无比熟悉的面庞冒了出来。
　　“白怜帝君？！”
　　步清宵惊愕地和白怜对视着。
　　房间里那场大戏的主演是长帝姬和白怜帝君？
　　白怜也有些懵。
　　这外边怎么贴了个人？
　　是皇宫里的侍女？
　　不对。
　　这人看起来有些眼熟。
　　“是你，步清宵！”
　　白怜想起来了，她们曾在沽城县附近见过面。
　　那时候步清宵与千剑城的人同行，冲上来二话不说就是一拳，就在她即将被那一拳打飞的时候，步清宵又忽然收拳感慨。
　　“不愧是你，我自愧不如。”
　　然后便扔了一堆炼器材料给她。
　　这之后她们又见过一面，步清宵一如既往地说着让人听不懂的话。
　　这可以说是白怜见过的最谜语人的谜语人了。
　　那么问题来了。
　　“你怎么会在这里？”
　　白怜立刻戒备了起来。
　　系统并未发布任务，但也不可就此掉以轻心。
　　步清宵并不打算隐瞒，她说：“我来找……”
　　等等！
　　说着说着步清宵瞳孔猛地一缩。
　　她是循着那股气息找过来的，可就在刚才她忽然发现那股气息便是由白怜散发出来的。
　　这……
　　步清宵懵了。
　　“你是，你是……”
　　不可能不可能。
　　她连连后退，仿佛看见了世间最为恐怖的东西。
　　“？”
　　这一出直接把白怜给干懵了。
　　什么情况啊。
　　我很可怕吗？
　　白怜搓了搓自己的脸颊，也没有突然变异啊。
　　她又看了看还挂在腰间的四师妹以及青鸾，刚才就是四师妹使坏捅了长帝姬几下。
　　可现在她俩一动不动，反倒是长帝姬一脸疑惑地走了过来。
　　“怎么了？”
　　看见步清宵后，脸上还留着几分娇羞之意的长帝姬脸色豁然一变。
　　“你是谁？”
　　哗！
　　银白色的光芒从她的身体里迸射而出，整栋楼四角也忽然浮现出几道数丈高的奇特符文柱。
　　原本就肃杀的空地变得更加压抑了。
　　但见到白怜没有第一时间出手，出于对白怜的信任，长帝姬也没有直接发起进攻。
　　“你没事吧？”
　　白怜友善地问了一句，她没有在步清宵身上察觉到敌意。
　　步清宵一直退到退无可退的地方才停了下来。
　　她的胸口依旧起伏不定。
　　她不能不震惊。
　　她指着白怜，颤抖着说道：“我不信……我不信，你不可能是我父亲！”
　　“哈？”
　　“啥？”
　　白怜和长帝姬直接石化。
　　父亲？
　　长帝姬脖子机械的扭动着，然后死死地盯着白怜。
　　不是。
　　白怜连忙摆手。
　　淦。
　　她用力一瞪长帝姬。
　　别露出这样奇怪的眼神来啊。
　　老娘今年才二十岁出头，就算打娘胎里起开始怀孕也不可能有个这么大的女儿，而且这性别也不对好吧，要当也是当妈，当什么爹啊。
　　就她现在这模样，要是不使用点特殊手段，根本没法让别人怀孕。
　　你给我清醒点！
　　瞪了长帝姬好一会儿后白怜又转头去瞪步清宵。
　　这位姑娘，你脑子没毛病吧？
　　合着你也想和我玩角色扮演呢。
　　“冷静点。”
　　白怜迅速从窗口跳了出去。
　　她慢慢靠近步清宵，可这样的举动并不能让步清宵冷静下来。
　　那身着黑色长袍的女子反应竟变得更加激烈了。
　　“我不信！”
　　我没让你信啊！
　　白怜要哭了，现在这样子根本没法正常交流。
　　在这样下去四师妹和青鸾也要暴动了吧。
　　这话要是传到师父耳中……
　　是假的，她的屁股也得先肿一回。
　　【谁让你天天跑到外面去和其他女人鬼混的，现在惹出麻烦来了吧？】
　　滚啊。
　　白怜觉得自己的屁股已经够翘了，她才不想变得更大。
　　好在系统任务及时冒了出来。
　　【任务一：耐心劝导步清宵：“我不是你爹。”（完成奖励：软功+4）】
　　【任务二：揪住衣领，大耳刮子往步清宵脸上甩：“蠢货，说什么胡话呢！”（完成奖励：硬功+1）】
　　白怜一咬牙，果断选了任务二。
　　步进中举是吧。
　　白屠户是吧。
　　pia～
　　她一巴掌下去就把步清宵抽得转起了圈。
　　那模样看得长帝姬都心疼。
　　力气太大了，疼，轻点。
　　这一巴掌还是很有效果的，在停止转圈后步清宵总算冷静了下来。
　　半刻钟后。
　　三人围坐在圆桌旁，步清宵双手捧着热气腾腾的茶杯，那低头尴尬的模样完全让人看不出她曾是仙帝。
　　“说说看吧。”
　　白怜冷着脸。
　　“嗯。”
　　步清宵喝了口茶。
　　“我在你身上感受到了一股非常熟悉的味道。”
　　又是味道？
　　白怜一怔，前阵子佟师妹才说过这事，差点将琼明峰变成惨烈的修罗场。
　　步清宵扔出重磅消息：“这是独属于我父亲的味道！”
　　“你没搞错吧？”
　　白怜有点懵，长帝姬在旁边附和她的话。
　　步清宵摇头：“不会有错，因为这是多条大道融合在一起产生的独有味道。”
　　白怜诧异道：“你父亲是天尊？”
　　她该赞叹一声虎父无犬女么？
　　步清宵点点头。
　　“……”
　　白怜微张着嘴，步清宵说的该不会是师父吧？
　　但步清宵的话很快就打消了她的念头：“他曾是仙界赫赫有名的轮回之主，具体是多少前我也记不清楚了，在累世轮回的过程中我已经对时间渐渐失去了概念，我只知道那是很多个纪元前的事……”
　　仙界有三千大域。
　　那时候，轮回之主以极其强横的实力控制了接近三百个大域。
　　他见惯生死，独断轮回，所以他冷酷，他淡漠。
　　但世人不知道，实际上轮回之主是个极为重视亲情的人。
　　他一生只爱一个女人。
　　他一生只和那个女人产生了一个爱的结晶。
　　令人痛苦的是，即便他一次又一次玩弄轮回，一次又一次戏弄生死。
　　可当衰败降临到他妻子身上时，他却无能为力。
　　他引以为傲的大道毫无作用。
　　哪怕他纵身跃入冥府，斩杀了守门的烛龙无无济于事。
　　他只能眼睁睁地看着妻子的面容日渐憔悴。
　　在时间长河的侵蚀下，那丰盈的身躯渐渐干枯想去。
　　“父亲想过逃避。”
　　步清宵轻轻撩起鬓角的头发。
　　轮回天尊逆流而上，他想要躲到时间长河中去，和过去的妻子过日子。
　　但这终究是无用之举。
　　衰败起源于现在，流转至过去和将来。
　　无论他去往哪里，无论他见到的妻子是多少岁，衰败都会慢慢地夺取妻子的容颜和生命。
　　这就是绝望吧？
　　绝望并没有打垮轮回之主。
　　步清宵道：“那天晚上父亲愁眉苦脸地找到我，他说他要出去一趟，他找到救母亲的方法了。”
　　“你多大？”
　　“十三岁。”
　　“哦。”
　　步清宵继续道：“我觉得情况不对，因为父亲没有笑，明明找到救人的方法了，为什么不笑呢？”
　　父亲说。
　　他要闯一闯。
　　“他将母亲交给我，然后独自离开了。
　　“我不知道他去了哪里，也不知道他想找的是什么。
　　“我在轮回宫等了一年、五年、十年、百年……
　　“等到母亲去世，父亲还是没有回来。
　　“等到轮回之主陨落的消息传开，父亲还是没有回来。
　　“等到我被人从轮回宫赶了出去，父亲还是没有回来。
　　“等到……”
　　步清宵握紧了茶杯。
　　救自己最喜欢的人吗？
　　白怜想到了师父。
　　直到现在，她也无法确认自己是否真的有直面红尘天尊的勇气。
　　那不是普通人，那是真正的神！
　　她现在叫嚣着自己不怕红尘天尊，那是因为她从未见过真正的天尊是怎样的。
　　倘若这时候红尘天尊突然出现在她面前，说不定她立刻就叛变了呢？
　　白怜也低下头，默默地听步清宵继续讲。
　　“我不相信我父亲已经死了，他留给我的轮回牌始终没有破碎。”
　　正是因为怀着这样的执念，步清宵在借用轮回牌里留下的大道晋级仙帝后，甘愿抛弃帝位，在这无边的世界寻找已经失踪了数万年的父亲。
　　别人是跨过千山万水，她是跨过千万个世界。
　　一天天。
　　一年年。
　　甚至是一个个个纪元。
　　她没有找到父亲，但她知道她离目标越来越近了。
　　“就在这里。”
　　步清宵神情激动地盯着白怜。
　　白怜眉头微蹙。
　　步清宵讲述轮回之主的故事时，有个词让她觉得非常耳熟——
　　烛龙！
　　她将四师妹掏了出来，平放在桌子上。
　　“这把剑上是不是也有一样的味道？”
　　步清宵盯着看了一会儿便点起了头。
　　果然啊。
　　白怜将四师妹收了回去。
　　那团绿影果然是天尊的遗魂，更令她没想到的是他竟然是步清宵的父亲。
　　这种联系……
　　白怜总觉得情况有些微妙。
　　这下子她也想明白佟师妹嗅到的味道是什么了。
　　那不是她和四师妹互通有无，传道授液时留下的味道，而是她和四师妹在与绿影交战时，被绿影偷偷留下的印记。
　　难怪绿影说他一定会回来。
　　还好发现得早。
　　白怜微微点头之际，机智的余缨也恼了。
　　搞什么飞机啊！
　　就因为这事她和白师姐一起探讨双头龙威力的秘密差点便暴露了。
　　被狗天尊气晕。
　　步清宵紧张地看着白怜：“白怜帝君有消息？”
　　白怜点点头：“两个月前我在无垠之海上曾与一团绿影交过手……”
　　步清宵连忙询问日期，当得知这正是她看见绿光的那天后，她怔怔得出神了。
　　她在想什么呢？
　　白怜没有去猜。
　　许久后。
　　步清宵忽然低头道歉：“白怜帝君，家父做了过分的事，我代家父向白怜帝君道歉。”
　　“嗯。”
　　白怜没有多说什么。
　　她只是忽然想到了轮回二字。
　　以天尊之力，应该能将五师妹的爷爷救回来吧？
　　她的眼睛渐渐亮了起来。
　　这时，沉默已久的长帝姬道：“所以你是闻着味，特意来这里找白怜的？”
　　步清宵摇摇头。
　　她情绪激动，两手不知该往何处安放。
　　“不是，前几日，我又感受到了我父亲的气息了，我找了几日，才确定那地方就是天意城皇宫。”
　　前几日？
　　长帝姬一愣。
　　“那时候白怜不在这里。”
　　难道说那个轮回之主就躲在皇宫里？
　　那……
　　长帝姬猛地站了起来。
　　太危险了。
　　“必须赶紧将他找出来。”她取出天机天意玉盘。
　　“等等。”
　　步清宵忽然喊了一声。
　　“怎么？”
　　长帝姬转身，发现步清宵正盯着天机天意玉盘。
　　步清宵道：“这块玉盘上也有我父亲的气息。”
　　“你胡说什么，这是我皇兄转交给……”
　　长帝姬顿住了。
　　她想起另一种可能。
　　“我皇兄现在和你父亲在一起？”
　　步清宵道：“这个我也不清楚。”
　　与虎谋皮，这是与虎谋皮！
　　难怪那天徐磐那么自信。
　　长帝姬蓦地急了。

第八章 青鸾拒绝当苦主

是走正路，手拿一杆长枪，不畏艰难险阻，在那黑暗中杀他个七进七出、鲜血横流？
　　还是走邪门歪道，哪怕明知前路狭窄，布满了荆棘，为了快速抵达终点，也要硬着头皮强行挤进去？
　　这对长帝姬而言是非常难以给出答案的抉择。
　　大抵人都是矛盾的。
　　所以才会有那么多人天天在追逐“茅盾文学奖”。
　　她硬气过，但她又没有完全硬。
　　长帝姬曾有鸿鹄之志，想要自力更生，重整河洛国，凭着一双巧手来打通自己的幸福源泉！
　　可这条路的艰难程度远超她的想象。
　　它崎岖不平，九转十八弯，它时而灼热如火，又时而寒冷如冰。
　　长帝姬小心翼翼地进去，她奋起，她冲锋，她迂回，她战略性撤退，可无论如何挣扎她也无法冲破路上筑起的高大门墙，最后只是在一次次尝试后把自己弄得头破血流。
　　心灰意冷的她并未就此倒下。
　　她尝试寻找帮手。
　　人多力量大！
　　一个人不行，多来几个人总能冲破阻隔了吧？
　　然而星罗坞实在不堪大用。
　　就和肾虚了一样，腰杆都直不起来。
　　彷徨之际，那个清冷宛若天山雪莲，美艳犹如盛世莲华般的女子突然闯入她的世界。
　　于是一切都开始变得不一样了！
　　一开始她以为这是各取所需，取完就走的暂时性合作。
　　很快长帝姬就发现自己低估了白怜。
　　那个女人见缝插针的梦里太强了。
　　而且她身上有一股致命的吸引力，让人忍不住想将她摁在地上，贴得紧紧的，连自己的身体都揉进去。
　　等长帝姬意识到这点时，她的一只脚已经被白怜吞了下去，犹如深陷泥潭，再想拔也拔不出去了。
　　这就很可恶。
　　她是河洛国的皇帝啊，她本应该开一个大大的后宫的。
　　比如让白怜当她的皇后，然后把她的师妹变成妃嫔。
　　现在可好，这皇后反了天了，二话不说就将她压住，偏生她力气远不如皇后。
　　其实……
　　躺着享受她人耕耘的成果也挺好的。
　　但那是在对方并无更深的恶意的情况下。
　　长帝姬很确信自己这里并没有白怜想要的东西，所以她不怕。
　　但轮回之主这样不知活了多少年的天尊愿意放下身段与徐磐合作，要说没有更深层次的谋划在，她是不信的。
　　她知道徐磐很自信。
　　他自信自己可以超越先祖，让这东神洲重回王朝盛世。
　　可实力与见解的差距就摆在那里。
　　长帝姬很难相信徐磐能胜过轮回之主。
　　徐磐若死了，这把火会不会烧到河洛国上来呢？
　　她沉默不语。
　　她的心有些乱，不知道自己是在担心徐磐还是在担心河洛国。
　　寻路无果，长帝姬下意识地将目光投在了白怜身上。
　　你问白怜怎么着？
　　那当然是尽快将轮回之主和徐磐找出来啊。
　　这两伙人都是她的敌人，她怎么可能放任他们继续成长。
　　到这个阶段，主角光环这种东西已经不顶用了。
　　她要寄希望四师妹能发扬爽文主角精神，将徐磐等人全都打趴下，估计用不了多久她就会被人抓住，然后解锁恶堕剧情。
　　可是问题来了。
　　【该上哪去找轮回之主呢】
　　白怜盯着步清宵。
　　她和轮回之主是死敌，而轮回之主是步清宵的父亲。
　　这么一想，似乎步清宵也成了她的敌人。
　　要不就在这一棒子将她敲晕吧？
　　最近白怜的实力增长了不少，她自信心爆棚。
　　步清宵抢在前面说：“我对白怜帝君并无恶意，事实上，我到这里就是来替我父亲收尸的。”
　　“？？？”
　　白怜一怔。
　　孝死。
　　你搁这演父辞女孝呢？
　　白怜才不信，但也没有在脸上表现出来。
　　步清宵道：“我知道白怜帝君不信。在寻找父亲的过程中，我并非一无所获。之前我一直以为他没死，这也是支撑我寻找他的动力。但后来我意识到，他死了，只是没有彻底死去。”
　　说着，她从胸口间取出一颗珠子。
　　这枚珠子大体是白色的，只是里面漂浮着浮油一样的彩斑，看起来就像浑浊的眼球。
　　在诡异中还透露着几分微弱的生机。
　　白怜问：“神魂碎片？”
　　步清宵点头：“这是我从轮回牌中抽出来的神魂碎片，它已经被污染了。”
　　“……”
　　白怜一脸严肃地点点头。
　　原来如此！
　　她竟然完全听不懂步清宵在说什么。
　　文盲就是我自己？
　　想了想白怜还是觉得暂且略过这事，等找到空当再去问问师……还是先问颜月吧。
　　师父要是知道她又溜出去了，肯定非常生气！
　　白怜道：“有没有恶意都不重要，重要的是如何将徐磐和你父亲找出来。”
　　步清宵暗暗点头。
　　不愧是白怜帝君，这份气度果真令人敬佩！
　　恶意？
　　确实。
　　在绝顶实力面前这种东西就是个笑话。
　　而白怜帝君恰恰就是这样强大的人！
　　她但凡有那么一点儿想冒头的想法，就会立刻被按回去。
　　意识到这点的步清宵心态很平和，没有半点杂念。
　　这时长帝姬也苦着一张脸。
　　事关徐磐，她不敢大肆派人外出寻找，要知道暗处还蹲着不少太玄道门的人呢。
　　可就她、白怜以及步清宵三人出力的话，那就无异于大海捞针了。
　　迎着期待的目光，步清宵站了起来。
　　“我需要一缕气。”
　　“你父亲的气？”
　　“正是。”
　　白怜眼前顿时浮现出新的任务来。
　　【任务一：女人的嘴，骗人的鬼，拒绝与步清宵合作（完成奖励：极品灵器长命无绝衰）】
　　【任务二：直言自己需要再考虑一天（完成奖励：天囚之火）】
　　【任务三：答应步清宵（完成奖励：悟道石）】
　　在看见三个任务的奖励的那一瞬间白怜就懵了。
　　长命无绝衰即便是在极品灵器中的极品灵器。
　　而天囚之火是炼器师和炼丹师梦寐以求的神火。
　　至于悟道石那也不是凡物，它能辅助修仙者参悟天地法则，目光放远一点，价值甚至还在长命无绝衰之上。
　　这意味着无论她选什么，她将要承担的风险都差不多。
　　“这是说我已经没得选了吗？无论怎么挣扎，结局都已经注定。”
　　离谱。
　　白怜微微拽紧拳头。
　　不是她不努力，她都已经借用四师妹和祖龙的力量了，但还是无法彻底斩杀轮回之主。
　　毕竟那位可曾是纵横仙界的天尊啊。
　　纵然实力不如师父，和她比起来就是庞然巨物了。
　　她想一口吞掉对手怕不是要把自己给撑裂。
　　其实仔细想想这也算不得彻底的死劫，毕竟她的实力涨了不少。
　　而且她的神魂印记就在师父手中。
　　真落入死境，她完全可以直接将师父摇过来。
　　月无央这个潜在的威胁已经被排除，摇师父的风险应该已经很小了。
　　唯一需要担心的就是万一让外人知道师父“隐藏实力”，沉寂已久的太玄道门恐怕又要出来搞事了。
　　总之，先选三吧。
　　“好。”
　　白怜淡然地伸出右手，没有人能看清她心里到底在想什么。
　　琉璃心的离去似乎并未对她造成任何影响。
　　步清宵同样伸出手。
　　她从虚无之中抽出一道紫气，然后将那紫气打入那颗浑浊的珠子里。
　　房间很安静。
　　数息后，一团蓝火忽然从珠子里蹿了出来，看起来就像la烛。
　　步清宵道：“在火焰熄灭前，我们可以循着火焰的指引去寻找我父亲。”
　　“那如果火焰熄灭了呢？”长帝姬忽然插嘴。
　　步清宵微张着嘴。
　　良久，她说：
　　“那就只能等，等他们主动出来，不过那时候……”
　　她忽的摇摇头。
　　神魂碎片被污染，说明父亲已经不正常了。
　　等父亲愿意主动现身时，凭她现在的实力恐怕根本无法与父亲平等的对话。
　　为之奈何？
　　她能做的或许只有选择飞升仙界，另寻他法。
　　步清宵没有指望白怜。
　　白怜终究只是仙帝转世。
　　一个仙帝再怎么厉害，也无法逾越横在仙帝与天尊之间的那道鸿沟，即便她面对的天尊只掌握了两条大道。
　　那不是1+1与1的较量。
　　那是1与1之间拼出的无数组合与1的较量。
　　怎么破？
　　没法破！
　　天行有常。
　　仙帝打不过天尊，就是“常”！
　　是时候出发了。
　　在这个风雪大作的夜晚，白怜将缠在腰上的鸟掏了出来。
　　唰——
　　灯光下青羽四处飞散。
　　一抹青光淡去后，阁楼顶上忽然出现了一只巨大的青鸟。
　　论速度，那还得看青鸾。
　　白怜将裙子稍稍撩起，岔开双腿，骑在青鸾的脖子上。
　　霎时间，一股暖意从紧贴处袭遍她的全身。
　　她冲着惊愕的长帝姬和步清宵说道：“别愣着了，赶紧上来，时不我待。”
　　“是。”
　　步清宵忙点了点头。
　　她刚才与白怜之间仅隔着两尺远，可她却完全没有察觉到青鸾的存在。
　　能驾驭如此神兽，白怜之深，果然不是轻易可测的！
　　步清宵看着自己修长的手指暗暗称赞。
　　她与长帝姬同时上前一步。
　　可就在这时，一只艳丽远胜孔雀的翅膀拦在了她们俩面前。
　　“？”
　　白怜也愣住了。
　　就见青鸾眼眸微微上挑，用不怎么和善的语气说：“虽然你们都与白师姐认识，但是……我拒绝！”
　　馋白师姐身子的人还想到我背上来？
　　笑死！
　　你们到时候是不是还要得寸进尺的在我背上和白师姐贴啊。
　　青鸾决定从源头上掐灭这种可能。
　　我辈青鸾神兽，绝不做牛头人苦主！
　　化为剑的余缨微微翘起，对青鸾的行为表现出了高度赞许。
　　“青鸾师妹……”
　　白怜正要劝几句，青鸾便打断了她的话。
　　“白师姐，我是青鸾。”
　　要骑也只能给你一个人骑。
　　行吧。
　　白怜不打算强迫青鸾，但在她跳下来前，青鸾又说道：
　　“但我也不是那么不通情达理的人，所以……”
　　她取出一个由特殊材料做成的篮子，挂在自己的脚腕上。
　　“你们就坐在这里吧！”
　　“……”
　　长帝姬的胸抖了两下，像水球一样。
　　好家伙。
　　总有一天我会骑在你身上和白师姐一起干好事！
　　嗯。
　　就是那种叠在一起的奇妙感觉。
　　无论是谁主动都好，只要青鸾什么都干不了，只能干等着就行！
　　长帝姬觉得自己太“恶毒”了。
　　不过她就喜欢这样！
　　“时不我待。”
　　长帝姬说罢便率先踏进篮子里。
　　没有那种世俗欲望的步清宵二话不说就跟了进去。
　　眼见着人齐了，青鸾轻轻一振翅膀便跃入云霄。
　　她的速度很快，快到天意城里没有任何人发现她浮掠而过的痕迹。
　　天风之上，青鸾循着火焰所指一路前行。
　　这趟旅途的顺利程度远超白怜的预料。
　　她们是在亥时中chu发的，抵达目的地时也就过了半个时辰，离子时还有一小会儿。
　　这里。
　　山高云啸。
　　这里。
　　海浪翻涌。
　　这里。
　　星河璀璨。
　　这里与东神洲的任何一处都不相同。
　　“星罗坞？”
　　望着那在星辰之阵中若隐若现的巨大船坞，即便是面容宛如冬水般平静的白怜这时候也不由得动容了。
　　轮回之主就藏在这里？
　　轮回之主与徐磐关系密切，可通过长帝姬的讲述，徐磐应该是非常仇视星罗坞的。
　　那……
　　假象。
　　还是说这里正酝酿着巨大的风暴？
　　长帝姬神色复杂：“我们是直接进去，还是先调查一下再进去？”
　　她打心底是不想再来星罗坞的，虽然她曾在这修行过。
　　就不说星罗坞和河洛国的矛盾了，在她最需要支持的时候，原本与她合作的星罗坞长老冷冰冰地撤走了。
　　那是她最迷茫的时刻。
　　她感觉自己活着仅仅是为了活着。
　　步清宵道：“现在是多事之秋，也不知道星罗坞是否还开门见客。”
　　她离开千剑城时，就听说有好几个宗门已经决定封宗，试图以这种办法避开天地大劫。
　　她们的忧虑并未持续太久。
　　当时间流动到子时的那一瞬间，从四周浮空山上陡然亮起的巨大紫色光阵将星罗坞彻底笼罩了进去。
　　紧接着就是望不着尽头的紫色天火纷纷而坠。
　　地动山摇。
　　大海沸腾。
　　恍如末日之景。
　　白怜看见东边的天空出现了一团宛如高墙般宽广的绿色帷幕。
　　这一刻她明白了——
　　战争，开始了！
　　“可悲之人，得用鲜血才能让他们彻底认清现实！”
　　虚无中。
　　身着黑衣的徐磐一步迈出。
　　他盯着的是居于船坞之中的幽蓝色石柱，那是点燃众生之门的神火之源！

第九章 星空古路就在脚下! 5.5k

这火不是普通的火。
　　它是从幽泉之中诞生的死亡之火！
　　它冰冷，无情，冷酷。
　　但是在夹杂了来自徐磐心头的愤恨与怒火后，它从森然的绿色化作了神秘的紫色。
　　这紫色也不是普通的紫色。
　　它便像是死亡前跳起的一场最盛大的舞。
　　当火光彻底熄灭后，被火光照亮了脸庞的人的生命也将被彻底带走。
　　星罗坞名声不显，但那仅仅是因为他们很少插足外界的事，真论实力，星罗坞也算得上东神洲的顶级宗门了。
　　这传承已久的宗门的护宗大阵又岂会是一般货色？
　　但是在紫色天火的侵袭下，几乎是一瞬间星辰大阵就动摇了。
　　这颤动如同浩荡的水波瞬间传向整个星罗坞，船坞中高耸的建筑只撑了片刻就裂开无数道缝隙，紧接着轰然坍塌。
　　如此动静立刻引起了星罗坞众人的注意。
　　“何人扰事？”
　　“大胆狂徒！”
　　伴随着一道又一道厉喝声，成片的蓝色身影从各式各样的建筑中飞了出来。
　　没有人回答他们，迎接他们的是更加猛烈的天火冲击。
　　而浮在天际的绿色帷幕也像推土机一样朝着星罗坞压了过来。
　　它行进的速度并不快，但在它的压迫下，圆鼓鼓宛如一颗水润半球的星辰大阵竟然凹了进去。
　　就像有人用一根巨大的手指在按压一样。
　　这场面是极为恐怖的。
　　“什么？”
　　“大阵……”
　　星罗坞的阵法宗师眼睛都快瞪出来了。
　　随后赶来的宗主更是眉头紧锁，四处打量。
　　来犯之敌身在何处？
　　没人知道。
　　整个世界都飘荡着森冷的杀意，以至于无人可以根据杀意去追寻来敌的踪迹。
　　“阵法要破了！”
　　步清宵突然说道。
　　与其他人不同的是，她的目光一直落在绿色帷幕上。
　　那是生与死交he诞下的“道”。
　　这是远超下界人理解的力量，星罗坞的人再怎么挣扎也无济于事。
　　曾给予他们安全感的星辰大阵从现在开始变作了写满了死字的囚笼。
　　错不了。
　　父亲就算不在这里，她也可以以此为契机找到父亲。
　　步清宵难得的兴奋了起来。
　　相较而言长帝姬就没有那么淡定了。
　　“已经开始了，我们要现在就出去吗？”
　　白怜眼前浮现出新任务。
　　【任务一：我就看看，什么也不做（完成奖励：极品灵器灵剑玉楼春）】
　　【任务二：自信满满道：“我们一起上！”（完成奖励：硬功+14）】
　　【任务三：等双方打得头破血流再出面（完成奖励：集中+13）】
　　好家伙。
　　看到任务三的时候白怜的眼睛立刻亮了。
　　徐磐和轮回之主不是什么好东西，星罗坞同样不是好东西。
　　她谁都不想帮，甚至想把他们全都打一顿。
　　这个任务简直是说到她心坎里去了。
　　狗咬狗好啊，她就喜欢看狗咬狗。
　　咬它脖子！
　　按住它的头！
　　用力踹它的鸟！
　　不过白怜不能表现得太过幸灾乐祸。
　　这圣人之名虽然不是她想要的，但走到这一步，也给她带来了很多好处。
　　若是因为一点小事污了这好不容易累积起来的名声，那就太亏了。
　　因此白怜一脸严肃道：“不急，现在徐磐和轮回之主都还没现身，我们贸然出去，若是把他们吓跑了，再想找他们就难了。”
　　长帝姬点了点头。
　　青鸾和余缨就更无所谓了。
　　她们听白师姐的。
　　白师姐让她们爬山，她们就爬山。
　　白师姐让她们下海，她们就下海！
　　在青鸾羽翼的笼罩下，众人静静地看着眼前的一切。
　　星罗坞的掌门季商又有霜序道人的雅号。
　　根据长帝姬的讲述，季商是近千年来星罗坞最有天赋的人。
　　仅在一百余岁之际他便顺利步入合体期巅峰。
　　依照星罗坞以往的惯例，季商将会在鸹风劫来临前跃入星空，追寻无数先辈的脚步寻找星空古路。
　　但他走了另外一条路。
　　他强渡鸹风劫，却也没有选择飞升。
　　季商之所以这么做就是因为他不认同星罗坞诸多前辈的理念。
　　星空古路？
　　那种东西有什么好找的！
　　就算真的找到那条路，真的让星罗坞举宗搬到仙界，那又有什么用？
　　凭星罗坞的实力去给仙人看大门都不够格吧。
　　宁为鸡头，不为凤尾。
　　从小在星罗坞长大的季商立志要彻底改变星罗坞。
　　如果从一开始星罗坞的前辈们就没有做这种“傻事”，而是踏踏实实的经营宗门，星罗坞又岂会受制于河洛国？
　　就算比不上四大宗门那也不会差太多。
　　哪怕付出自己的性命，他也要带领星罗坞登临这个世界的巅峰。
　　就如同星罗坞如今所处的位置一样。
　　【我们所在的地方，是离星空最近的地方！】
　　燃烧。
　　季商拼命地燃烧自己的一切。
　　有一种东西比性命更重要。
　　在季商手中，那种东西的名字叫做信念。
　　“我想正是基于这种想法星罗坞才会一直盯着河洛国。”长帝姬叹息一声。
　　野心是需要有足够的实力匹配的。
　　显然。
　　在《诸神之战》这款游戏里，季商的气运是远远比不上徐磐和武安侯的！
　　在游戏里，他甚至没有资格当四师妹的对手。
　　“无故侵扰我星罗坞，我必将你打入九幽，受万劫折磨！”
　　季商满脸愤怒的冲了出来，集合宗门一众长老的力量试图修补星辰大阵。
　　但这都是徒劳的。
　　在噗的一声轻响过后，大阵上的凹陷处终于被挤破了，以那个破洞为qi点，密如蛛网般的裂痕四散而开。
　　星罗坞的巨大广场上顿时响起了连天的呼声。
　　“裂……裂开了啊↑↑↑”
　　“啊啊啊，好烫……”
　　“这太大了，我根本不可能撑得住！”
　　“师父，救我！”
　　吵闹声中还混杂着哭腔。
　　当大阵终于破碎后，数不尽的火团落在了星罗坞的各个建筑上，烈焰熊熊燃烧，看不到熄灭的尽头何在。
　　这场景季商再熟悉不过了。
　　陨石雨不就是这样的吗？
　　但陨石雨又怎能突破星罗坞的大阵。
　　“不！”
　　季商怒吼一声。
　　他眼睁睁地看着好几个被他寄予厚望的弟子被天火焚成了灰烬，他们甚至连呼救都来不及。
　　怎么会怎么会怎么会！
　　季商的心在滴血。
　　种子。
　　那是他好不容易洒下的种子！
　　他们从小就展现出不弱于他的天资，只要他们成长起来，必定能让星罗坞的实力往上跃升一大截。
　　可他们就这样轻易的没了。
　　就那么一眨眼的功夫，就在他试图找出来敌的时候。
　　像一阵风一般逝去。
　　这对季商而言无异于天塌。
　　“死！”季商愤怒的咆哮，面庞都扭曲了，“我要你受尽折磨而死！”
　　从他身上涌起极为恐怖的气息，纵然是自信心满满的白怜也被镇住了。
　　她真的能打赢季商吗？
　　白怜感到庆幸。
　　还好她没有贸然行动，而是选择坐山观虎斗。
　　更令她感到不安的是气息如此可怕的季商也无法阻挡降落的天火，他只支撑了不到十息时间，刚撑起的屏障就又碎裂了。
　　这是绝望的前奏吗？
　　季商瞪大眼睛。
　　他来不及施救，只能任由身边响起更多惨叫声。
　　实力强大的掌门和高大的建筑都不能使人安心，无论躲在哪里，似乎迟早会被死亡盯上。
　　一名驾驭着飞剑的散仙呼啸而上，他裹挟着数十里长的光羽朝着虚无之处发起冲击。
　　可还没等他飞出星辰大阵原本笼罩的范围，从绿色帷幕中射出的光柱就将他彻底蒸发。
　　他的神魂并未第一时间散去。
　　他还想要逃跑，但在绿光的纠缠下，几次呼吸过后就被拖到一个看不见的地方去了。
　　“二长老！”
　　季商再次大喊一声，他目眦欲裂，手中握着的剑都被捏碎了。
　　二长老的实力在星罗坞不拔尖，但这是他亲手提拔上来的铁杆支持者。
　　他们一起走过了数百年，顶住了无数压力，才让星罗坞的观念逐渐扭转。
　　先是种子被毁，现在又是肥料被除。
　　死死死死死死……
　　季商的眼前浮现出无数个死字。
　　他再也无法压抑自己的心，他运足气劲，作势就要飞出去和徐磐等人拼了。
　　可就在这时他的手被人拉住了。
　　力道很大。
　　他回过头，发现是大长老。
　　大长老面色凝重，死死地盯着他：“掌门，现在不是冲动的时候。先让其他人撤退，否则再这样下去，星罗坞数千年的积累就要毁于一旦了啊！”
　　这话就像一盆冷水瞬间将季商浇醒。
　　他茫然地看了一下四周。
　　紫色火焰映照下是无数张惊恐的面庞，甚至还有人高喊“早知道我就不加入星罗坞了”。
　　季商的双手握成拳头，指甲嵌入肉里而不自知。
　　他的手脚不停地颤抖着，像是有什么大病。
　　好半晌后他的身体忽然一松，似乎在越过某个临界点后整个人一下就进入贤者状态。
　　“大长老说得对。”
　　季商笑了笑，他的脸上竟然还浮现出了异样的红晕。
　　然后他转身朝一众弟子飞去，边飞边道。
　　“先打开船坞的烛台，让年轻弟子全都进去避难！”
　　“……”
　　大长老微张着嘴。
　　只要不是瞎子都能看出现在的季商不对劲。
　　只是大敌当头，他也无力再去关注这些了。
　　“快，都行动起来。”
　　……
　　烛台不是烛台，而是星罗坞的“动力室”。
　　它位于星罗坞的最深处，外层由银星岩打造，可抵御合体期修仙者的全力进攻而不碎。
　　眼看着最后一名弟子顺利地迈进了烛台中，大长老长出了一口气。
　　不用再分心照顾这些后辈，他们应付起来敌也就轻松多了。
　　“掌门，我这边已经……”
　　转身说话的大长老忽然僵住了。
　　他看见季商的对面正站着一个人，那人大半个身子都隐藏在阴影之中，即便如此他也一眼认出了那人。
　　因为他太熟悉了。
　　“武安侯！”
　　怒火瞬间窜上大长老的心头。
　　武安侯消失已久，他突然出现在这里，原因不用多想，方才的灾难必然就是他引起的。
　　可以愤怒之余大长老也愣住了。
　　他印象中的武安侯强则强矣，但绝不可能如此轻易地打破星罗坞的护宗大阵，这只有四大门派的顶尖强者才能做到。
　　武安侯若真有这么强，诸如度仙门这些和他有恩怨的宗门早就被他给灭了。
　　冷冷的目光投了过来，但也只待了片刻。
　　这片刻足以让大长老心上蒙一层霜了。
　　武安侯转回去，他只用似笑非笑的眼神盯着季商。
　　“很好，非常好……”
　　季商冲着武安侯大笑了起来。
　　武安侯道：“这只是开胃菜罢了，主食还在后头备着。”
　　季商眯着眼：“你们这是想要报仇？”
　　“正是。”武安侯大方的承认。
　　河洛国皇位之争祸及徐磐的妹妹。
　　季商便是当时偷袭围攻的十余名星罗坞成员之一，那时的他尚未接任掌门之位，他视那次争斗为星罗坞调转船头的尝试。
　　他本来已经快要成功了，可那个风华绝代的女子彻底打乱了他的计划。
　　若非前掌门怜惜他的天赋，他恐怕就要彻底与星罗坞掌门之位无缘了。
　　此时。
　　季商微笑着说道：“就凭你和徐磐两人也敢闯我星罗坞？”
　　武安侯负手而立。
　　他面容硬朗，宛如刀削般冷厉，只是眉头微微上抬，就展露出一种俾倪一切的威势。
　　两个人？
　　“我二人，足矣。”
　　他的声音不大也不小，但刚好能让在场所有人听清。
　　就是这个，就是这副面容深深地印在了余缨的脑海里。
　　藏在白怜腰间的她不由得轻颤了起来。
　　察觉到异常的白怜立刻将手往下一压，轻轻地握住了剑柄。
　　手心的灼热与冰凉交汇，余缨的身体逐渐平静下来。
　　不怕。
　　有白师姐在她不怕。
　　最差也不过躲到白师姐的身体里去！
　　这边的潮水退去，季商那边的潮涌了起来。
　　“哈哈哈……”
　　他大笑着。
　　“这很像是你会说的话，自信好啊，但自信也得有实力支撑才行。”
　　一声尖啸划破长空，数十只机关鸟从季商的衣服里飞了出来，它们各占天空一角，连成囚笼将武安侯困住。
　　在旁边看了一会儿戏的星罗坞众多长老也纷纷围了过来。
　　武安侯嗜杀又记仇，面对他逃跑是没有用的，只有将他在这里斩杀众人才会安心。
　　然而面对如此多人的围剿他就好像没事人一样闲庭信步。
　　“你们知道吗？”
　　“哦？”
　　季商高举右手，从星辰之间抽取可以翻转无垠之海的无穷伟力。
　　武安侯道：“当我出现你面前的时候，我已经赢了。”
　　“？”
　　一时间无数个问号冒了出来。
　　不过答案很快就摆在了台面上。
　　一道幽绿色的光芒忽然从用来封印烛台的阵法中照射了出来。
　　白怜一惊。
　　她感受的很清楚，那光芒中散发的气息与轮回之主一般无二。
　　难道说轮回之主趁乱进去了？
　　“步姑娘……”
　　步清宵摇了摇头。
　　她也不懂。
　　在无数次轮回中，她的实力损耗了太多，她早就不是当初的她了。
　　白怜能察觉到异常，季商自然也不差。
　　他脸色大变，再也无法保持从容：“不可能！”
　　大长老看过，他也看过，怎么可能会有人趁乱混进去。
　　事实胜于雄辩。
　　下一刻。
　　阵法里出现了一个绿色圆环。
　　然后，伴随着轰隆一声巨响，地面被湮灭，鲜血如翻涌的浪潮般喷射而出。
　　季商已经尽力去躲了，但脸颊上还是沾染了几滴血。
　　那是鲜血的血液。
　　季商抬起右手，用食指按住脸颊上即将滑落的血滴。
　　他不说话。
　　血雾散去后，他看见一个穿着黑色大氅的人正在冲他笑，而那个人手中握着的是原本置于烛台中的蓝色石柱。
　　“徐磐。”季商喊了一声。
　　徐磐笑道：“久违了。”
　　他的笑容令人如沐春风。
　　但季商已经失去了笑的能力。
　　他问：“你把里面的人都杀了？”
　　徐磐点头：“正是。”
　　季商的身体在颤抖。
　　徐磐道：“我以为你的反应会更激烈一点。你知道吗，那天晚上，在皇宫里，我的表现和现在的你差不多，而你又和现在的我差不多。”
　　“……”
　　天风鼓荡。
　　徐磐远眺远方的星辰。
　　“在触摸到那个位置的时候，我就立下血誓，一定要让你感受我当时的心情。不过后来出了点意外，我不得不将计划推迟二十余年。”
　　季商的眼睛里浮现出血雾。
　　大长老等人怒气冲冲地便想要冲上去杀了徐磐，但被他制止了。
　　“你们看着武安侯。”
　　季商没有马上动。
　　他将按在脸颊上的食指放进嘴里，轻轻一舔。
　　而后他闭眼叹道：“这血是苦的。”
　　苦到他差点吐出来。
　　苦到他的眼睛里再也看不见其他颜色。
　　徐磐只是摇头轻笑。
　　“你很可悲，你们星罗坞的人都很可悲。”
　　季商冷笑着向前走。
　　一步。
　　两步。
　　他手中的伟力已化作刺破苍穹的大剑。
　　徐磐仍自顾自道：“你还记得你们星罗坞是怎么创立的吗？”
　　季商不说话。
　　徐磐道：“那就让我帮你回忆，那位祖师在东海废墟中捡到了一座墓地，墓地里有一门残缺的特殊功法，一块缺字碑，还有这根无字的石柱。
　　“碑文记载了与星空古路有关的事迹，传说中，只要通过星空古路，就能前往众仙之地，聆听最古的大道。
　　“一夕成道，多大的诱惑啊？
　　“于是那位祖师带着功法、石碑和石柱出来了，她斩断了尘缘，一心只求能寻得星空古路，如此一来她就瞬间跨越仙凡之隔，拥有问鼎仙帝之姿。
　　“但是很可惜，无论你们怎么找，你们也找不到星空古路。
　　“这数千年来，少说有上百名星罗坞的前辈在寻找星空古路的过程中失踪了。”
　　季商终于走到徐磐面前。
　　他咧开嘴：“你说完了？”
　　徐磐摇头：“你知道你们为什么始终无法找到星空古路吗？”
　　季商道：“你该上路了。”
　　徐磐却将石柱往前一推：“这根石柱叫做道源金柱，是用于镇压星空古路上出没的妖邪的神物。”
　　季商挥舞的右手忽然一僵。
　　“没错！”
　　徐磐高举着双手。
　　他似乎是在享受洒落的星光，脸上带着意味不明的笑。
　　“星罗坞的先辈们之所以迟迟找不到星空古路，并不是因为星空古路不存在，也不是因为寻找的方法错了。那是因为他们就在星空古路的终点上站着，那块石碑在哪里，星空古路的出口就在哪里。
　　“他们往天外飞，飞得越远，就离星空古路越远。
　　“十年，百年，千年？
　　“一个人，十个人，一百人个人？
　　“无论你们付出多大的代价，你们也永远都不可能找到真正的星空古路，也不可能掌握成帝的秘诀，哈哈哈……”
　　徐磐说话的速度越来越快，竟有几分疯狂之意，到最后整个星罗坞都只剩下他的大笑声。
　　这里是星空古路的终点？
　　不仅季商懵了。
　　躲藏起来的白怜这时候也彻底失神了。

第十章 余缨一剑铸十年! 4.5k

传闻。
　　只要顺利通过星空古路，就能抵达众仙之地。
　　因为这句古话，不仅是星罗坞的那些前辈，还有许多渡劫无望的修仙者把寄托放在了星空古路上。
　　他们踏遍千山。
　　他们飞跃无垠之海。
　　他们一生都在求索。
　　没有人成功，但这份绝望从未蔓延到其他人头上。
　　试想，当死亡迫近时，别说摆在眼前的是一个听起来有模有样的传说，哪怕那只是一棵据说“可以点化肉体凡胎”的仙草，他们也愿意去找。
　　有那么点期待，总比干坐着等死要来得充实。
　　白怜的想法与这些人不同。
　　她寻找星空古路，只是因为她觉得可以借助这条路帮师父“偷渡”到仙界去。
　　“下界”毕竟是“下界”，哪怕它充斥着再多不凡，大道上的缺失也注定师父无法在这里成长到可以比拟红尘天尊的地步。
　　然而……
　　倘若徐磐说的那番话没有作假。
　　那岂不是说传闻中的众仙之地便是她们脚下踩着的这个世界？
　　那仙界又算什么？
　　就算她找到星空古路了，她要如何确定这条路是双向通道而不是单行道？
　　白怜想起她在古明州地脉与大明王的对话。
　　大明王说，这方世界曾有过一次极为惨烈的大战。
　　那些从天外而来的“妖魔”展现出极为可怕的实力。
　　他们的战斗余波将曾经的海上十三州扫进了尘埃之中，在千万年流转过后，十三州也仅仅只是剩下北泸洲和东神洲了。
　　起初，白怜以为那是发生在这一元之初，或者是上一元之末的事。
　　而那些天外来客实则为天上来人。
　　他们与月无央、道星渊，或是那个携带万毒珠死在古明州的仙人相同。
　　他们的实力最差也位列人仙之境，高的或许已经摸到了准帝的边。
　　现在白怜隐约觉得自己的胆子太小了。
　　准帝？
　　大胆点，白怜！
　　你的想象力难道还比不上佟师妹和赵海崖她们了吗？
　　不会把不会吧。
　　要知道现在就藏在这附近的轮回之主就曾是天尊啊！
　　解除限制器的白怜开始畅想过去。
　　如果将那场战斗的入场券申请资格提高到仙帝境界……
　　倒也不能说不合理！
　　因为只有这种级别的战斗才能将“众仙之地”打烂。
　　考虑到轮回之主离开仙界的时间，那场战斗爆发的年代之久远也将远超她一开始的认知。
　　那许是数十个纪元前的事。
　　当然，所有的猜测都需建立在徐磐没有撒谎的基础上。
　　白怜面色阴晴不定之际，季商显然不能接受徐磐的说辞。
　　“可笑至极，徐磐，你以为我会相信你说的这些？”
　　嘶吼时，他手中汇聚的那把光剑迸射出更加耀眼的光芒。
　　如同天上降魔主。
　　山海在哭泣，星空也失了色泽。
　　可明眼人都看得出来，季商手中的剑在颤抖。
　　这算什么？
　　路在脚下原本本是一句鼓励人的话。
　　可当它出现在这时，就如同一把沾满了鲜血的尖刀。
　　既然路在脚下，那这么多年来星罗坞追求的又是什么，星罗坞的追求又是什么，那些为之死去的人意义何在，星罗坞前辈的信念算什么，他努力想要做出的改变又改在了什么地方？
　　季商有太多问题想问。
　　他低头看了看左右。
　　他现在所站的地方就是漂浮于空中的空旷废墟。
　　倘若事事为真，这里存在的价值又是什么？
　　晚风吹过他的脸颊，这风竟比在北泸洲上空吹了十万年的寒风还要冷。
　　冷得季商从深水中醒了过来。
　　不可能。
　　绝无这种可能！
　　“没用的，徐磐！我是一个异类，身为异类的我，能走到这一步付出的代价比你想象中要多得多。我这一生，在困苦中崛起，在磨砺中翻转，我也早就做好了在极尽燃烧后划破夜空的准备！”
　　季商面目狰狞。
　　他的身体颤抖，那剑上的流光照亮了他的身体。
　　他在燃烧，就像一颗飞速掠向大气层的流星，即将爆发出最耀眼的光彩。
　　“你是想拖延时间吧？我绝不会让你如愿！”
　　“没错！”
　　大长老厉喝声援，他的反应比季商还要激烈。
　　他守护了星罗坞两千年，他始终相信星空古路的存在，他决不允许有人否定星罗坞的存在！
　　“你毁我星罗坞，今日纵然身死道消，我也要夺你寿元！”
　　神光闪烁，周天星辰皆入其身。
　　【长明星破灭咒】
　　以肉身为烘炉，熔炼诅咒目标生机的血印。
　　至此，整个星罗坞都化作了血海绝狱。
　　天风不再呼啸，这里似乎变作了寂静的真空世界，诡异的恐怖感四处弥散。
　　可这完全吓不到徐磐。
　　他状若无意地往某个空处看了一眼。
　　“我确实是在拖延时间，不过……也罢，先解决你们再说……”
　　迎着血色星空中落下的万里长剑，徐磐甚至脚步都没有挪一下，只是轻轻抬起手中的道源金柱。
　　平静就此被打破。
　　一圈蓝光散开，将他笼罩了进去。
　　在尖利刺耳的呼啸声中，“火流星”与道源金柱撞在了一起，从大长老身体里激射而出的血印也直奔徐磐额头而去。
　　整个世界都沸腾了。
　　巨大的风暴席卷四方，没人能看清发生了什么，神识也探不进去。
　　长帝姬一把抓住了白怜的手：“白怜，我们现在出去吗？”
　　白怜咬了咬牙。
　　她看得出来，徐磐之所以说这么多，一大原因就是想彻底摧毁星罗坞众人。
　　否定你的信念，继而否定你的存在！
　　“再等等……”
　　她反握住长帝姬的手。
　　她想看看徐磐是否还藏着更多话。
　　那家伙这么自信，不至于这一下就被干死了吧？
　　长帝姬轻轻点头：“嗯。”
　　她内心依旧忐忑不安，不自觉地就往白怜身边一靠。
　　但才走了一步，一阵风刮来。
　　长帝姬回头一看，就发现一只“鸟翅膀”正竖在她和白怜中间。
　　青鸾挑衅似的看着她。
　　想装弱博取白师姐的怜爱？
　　我一屁股坐死你！
　　长帝姬：“……”
　　步清宵：“……”
　　这都啥时候了，还在这秀恩爱，迟早遭雷劈，小心合道之时打不开门，无法顺利突入新境界！
　　步清宵将目光重投向星罗坞。
　　十息过后，风暴虽然没有停止，那粘稠的灵力大潮总算是散开了。
　　她第一时间将神识探了进去。
　　破开重重迷雾，只见徐磐正一脸淡定地站在原地。
　　他身上看不见任何伤痕，就是衣服都没有褶皱。
　　而在离他半丈远的地方，季商正单膝跪地，鲜血横流。
　　大长老就更凄惨了，他耳目不明，神魂黯淡，犹如风中残烛。
　　“不可能，为什么你一点事也没有？”
　　大长老激动地往外吐血。
　　徐磐依旧盯着空处，他说：
　　“你们修炼的功法，掌握的法术都与道源金柱同源。除非你们能成仙，否则无论你们如何挣扎，也不可能冲破道源金柱伤到我。”
　　“……”
　　季商一怔，他死死地盯着那根蓝色柱子。
　　【道源金柱，是用于镇压星空古路上出没的妖邪的神物】
　　他想起徐磐说过的话。
　　不可能！
　　他再次施展法术。
　　现在他和徐磐很近，近到他施术的那一瞬间就能击中徐磐。
　　事实上徐磐也没有反应过来。
　　但季商的希望还是落空了，他竭尽全力的一击落在道源金柱发出的光上就和蚊子叮石头一样，一点波澜也没有掀起来。
　　不可能！
　　季商强忍着痛苦再次发起进攻。
　　他不能承认。
　　如果拦下他攻击的是道源金柱，那就说明徐磐的话很可能是真的。
　　真实之墙背后的世界不是他想要的世界。
　　人有时候糊涂点没什么不好。
　　“假的。”
　　“都是假的。”
　　“就算你手中所持之物是仙器，我也要打碎它！”
　　季商一次次被击退，一次次又重新冲上去。
　　他的眼睛红了，那是被鲜血染红的。
　　他的手折了，下一刻又会重凝。
　　他的灵力枯竭了，他就压榨自己的肉身。
　　某一刻，在他的掌击下，道韵金柱终于往后挪动了一下。
　　“哈哈！”季商大笑起来，“我就说这都是假……”
　　“季商。”
　　徐磐淡定地将柱子收了回去。
　　季商呆愣愣地抬起头。
　　徐磐道：“我以前很恨你，但这些年我没有那么恨你了。”
　　“……”
　　“你不值得我恨，这么多年了，你还是没有一点长进。我原本打算将星罗坞放在最后，但因为中途出现了些许变故，不得不先从你们下手。”
　　徐磐目视远空，淡然如水。
　　“我在乎的，只有太玄道门的那个老不死，出来吧，我已经看见你们了。”
　　他的声音宛如洪钟奏鸣，暂时镇住了现场的所有人。
　　“暴露了？”
　　白怜一惊。
　　不对。
　　徐磐看的根本就不是她所在的位置。
　　短暂的沉默后，一团白雾从虚无中升起。
　　当白雾稍稍散开后，两个穿着朴素青色道袍的年轻人走了出来。
　　他们手中碰剑奉玉，气度非凡，缥缈如同山野雅士。
　　白怜的目光只落在衣袖上画着的简单白色纹路上。
　　她认识，那是太玄道门的印记！
　　她立刻想到了宫雪心，想到了颜月。
　　长帝姬比她的反应还要大。
　　“他们是怎么找到这里来的？”
　　跟踪！
　　她脸色一变。
　　她虽然不喜徐磐，但她也不愿看着徐磐被太玄道门的人针对。
　　“都是我的错，我大意了，如果我走之前用天机天意阵掩盖一下……”
　　长帝姬陷入深深地自责中。
　　白怜立刻出言安抚：“事情没有你想象中那么简单。”
　　她没有从徐磐眼中看见慌张，只看到失望。
　　“只是两个后辈？”
　　“有我二人足矣。”
　　太玄道门的道人微微一笑，说的正是徐磐之前说过的话。
　　“你们河洛国果真不安分，但这也逃不过我们的法眼。”
　　“愚人。”
　　冷不丁旁边突然飘来一句话。
　　正是武安侯。
　　一个道人嘴角微挑：“跳梁小丑。”
　　徐磐问：“你们是怎么找来的？”
　　那道人大笑：“自然是跟着你的好皇妹而来。”
　　徐磐依旧淡定：“那你又知道我为何会将天机天意玉盘转交给我皇妹？”
　　“那……”
　　道人脸色忽然一变。
　　“我的时间充裕得很，早几日交，晚几日交，都不成问题。”
　　“诱饵！”
　　道人惊呼一声。
　　徐磐摇头：“太玄道门只派了你们二人过来，未曾想到竟如此轻视我，我还以为至少会派一个长老过来，也罢，你这身体至少年轻。”
　　他轻轻拍了拍手。
　　绿光飞逝。
　　是时候了。
　　他在这一刻正式扬帆起航。
　　而就在绿光扩散之际，长帝姬一步冲了出去。
　　“徐磐，你！”
　　新任女帝的衣着高贵无比，但她的面容却充满了寻常女子的哀婉。
　　那天晚上，在听徐磐讲述那个逝去的长姐的故事时，她那渐渐淡去的亲情终又重新燃了起来。
　　可她收获的是什么？
　　是利用！
　　她尝试着相信徐磐，徐磐却把她当成诱饵。
　　徐磐的眼神从长帝姬身上掠过，没有多停留一刻。
　　走到这一步，他就没有回头略。
　　他只能继续向前，一刻不停地向前，顾头顾尾的结果就是什么都得不到。
　　“既然来了，就好好看着吧。”
　　天边。
　　一团绿影在绿光的指引下缓缓浮现。
　　绿色囚笼将星罗坞围了起来，也将白怜和步清宵围了起来，这时候她们也藏不住了。
　　徐磐转过身。
　　他完全无视了步清宵，只盯着白怜。
　　有些意外。
　　“没想到白怜帝君也在这。”
　　不过这也无所谓了。
　　他已经拿到自己想要的东西，白怜是厉害，那个轮回之主更强！
　　只待解决了太玄道门的人，就不用再担心白怜了。
　　看到白怜，太玄道门的道人倒是兴奋了。
　　对啊。
　　有白怜帝君在他们担心个球！
　　因为余缨的关系，白怜帝君与武安侯可谓是死仇。
　　哈哈。
　　你徐磐千算万算，恐怕也没算到白怜帝君会在这时候现身吧。
　　稳了！
　　那两个道人现在是一点也不怕。
　　白怜有些郁闷。
　　看季商和徐磐咬起来的场面她看的挺开心的，因此她愈发期待看太玄道门和徐磐、武安侯互咬。
　　谁曾料轮回之主一现身就破除了她的隐藏。
　　好了，这回她就算是想置身事外也没办法了。
　　帮徐磐、武安侯？
　　不可能。
　　帮太玄道门？
　　也挺让人恶心的。
　　她思考时，任务又冒了出来。
　　【任务一：道一声师来，召唤安岚，把他们全都杀了！（完成奖励：天荒仙药）】
　　【任务二：绝不能让徐磐计划得逞，协助太玄道门（完成奖励：软功+15）】
　　【任务三：不管其他人，逮着武安侯打（完成奖励：轻功+14）】
　　天荒仙药，是塑造地仙之躯的仙药。
　　好了。
　　看完任务奖励白怜觉得自己也没有别的任务可以选了。
　　“就选三吧！”
　　这任务正和她意。
　　徐磐和武安侯都是造成四师妹人生悲剧的罪人，但徐磐一直居于幕后，冲锋在前并给予四师妹直接伤害的是武安侯。
　　如果能在这里以“余缨剑”斩杀武安侯，一直埋藏在四师妹心底的梦魇也会就此解除吧。
　　不能再让武安侯继续蹦跶下去了。
　　这回他能和轮回之主勾搭上，谁知道下次又会和谁勾搭上？
　　14点轻功的风险已然不小，再涨几点，她这瘦弱的身躯哪吃得下？
　　拔剑吧！
　　白怜将盘在腰上当腰带用的四师妹抽了出来。
　　若水般的流光映照在她的脸庞上，也照在武安侯身上。
　　“我是专程为你而来的。”白怜道。
　　武安侯点点头：“我不意外。”
　　无路可退，他心中的战意已经燃起。
　　已经走到这一步，他要是就这样死在这里那也太可惜了！
　　他无需杀了白怜，只要拖到轮回之主夺取太玄道门的人的身体即可。
　　白怜深吸一口气。
　　她回头望了长帝姬和青鸾一眼，感受着手心传来的温暖，她无比坚定地向前迈了一步。
　　余缨一剑铸十年。
　　此剑，今日为复仇而生！

第十一章 就算是天尊,也要杀给你看! 5k

星罗坞的人遭了重创，已然无力再插足这种级别的战斗。
　　季商和大长老生死未卜，剩下的人精疲力竭，只能祈祷战斗的余波不会直接冲击他们的躯体。
　　其实并非所有人都怕死。
　　他们想活着，是因为心底有名为“仇恨”的火在燃烧。
　　他们想亲眼看着。
　　看着白怜先斩武安侯，再送葬徐磐，最后将那不知从何而来的绿色怪物消灭。
　　这份恨意在混乱的天空中徘徊。
　　与太玄道门对敌的徐磐和轮回之主不受影响。
　　但直面白怜的武安侯虽然表现得风轻云淡，内心终究还是波动了起来。
　　人的名树的影。
　　他将要拦截的人可是转世仙帝啊！
　　在得知轮回之主曾是天尊后，他以为自己眼光高了，不会再惧怕白怜。
　　可真当白怜出现在眼前后，武安侯还是发现自己太“年轻”了。
　　不怕吗？
　　怎么可能！
　　在度仙门和苍龙苑他与白怜近距离打过两次照面。
　　前一次他差点死于空间乱流。
　　后一次他与徐磐的二十年谋划被白怜轻易破除。
　　武安侯其实并不惧怕白怜的修为。
　　论修为，他也不差太多，而且现在他还得到了轮回之主的加持。
　　他怕的是白怜的智谋！
　　【胜天半子白怜帝君】
　　你以为这外号是瞎扯的呢？
　　懂不懂什么叫做吃一堑长一智啊！
　　长帝姬会与他们在这相遇是非常正常的事。
　　因为那枚玉盘被动了手脚，在“关键时刻”会向长帝姬透露徐磐的动向。
　　长帝姬一动，太玄道门的人也会跟着动。
　　这时候收到情报的徐磐便开始着手对星罗坞发起进攻。
　　这一切都顺理成章。
　　徐磐也不怕太玄道门事后的报复，在太玄道门报复前抢先发起进攻，也就不存在所谓的报复了！
　　武安侯就是怎么也没想到白怜竟然跟着长帝姬一起过来了。
　　他很确信白怜没在长帝姬身上留下任何种子。
　　他也确定长帝姬没有向天意城外传递任何消息。
　　“你是怎么追过来的？”
　　武安侯死死地盯着白怜。
　　黑色火焰在他身上燃烧，将周围的一切都烧扭曲了。
　　白怜眼前立刻浮现新选项。
　　【任务一：不讲礼貌：“关你屁事？”（完成奖励：集中+14）】
　　【任务二：讲礼貌：“wu可奉告。”（完成奖励：集中+14）】
　　【任务三：面无表情道：“你说呢？”（完成奖励：集中+13）】
　　绝了。
　　看完任务奖励的白怜直呼系统贴心。
　　奖励价值划分得如此清晰，这是在紧急状况下免去了她分神的苦恼啊。
　　好。
　　就选三。
　　什么叫高冷？
　　这才叫高冷！
　　“你说呢？”
　　她用四师妹指着武安侯，星光在剑刃上流转之时，更显得寒气四溢。
　　与此同时，她接连开启了过去之主以及摇光两个领域。
　　这里是离地三千丈的高空，除了高耸的星罗坞再无别的建筑，也没有平原与溪谷。
　　如此，这里本不会有雪原，在灵力的激荡下，也不会飘着雪。
　　然而当过去之主领域降临后，一切都变了。
　　冷！
　　武安侯连忙向左侧望去。
　　他没看见雪原，可他看见了一只白鹿！
　　倒也不能说那是鹿，它生有四角，只看面容却要比寻常的鹿温柔洁净得多。
　　它开始奔跑。
　　霎时间，这空气稀薄之所忽然迸射出蓝色的海潮。
　　便似脚下的大海突然涨了上来。
　　海潮跃入高空，在寒气的侵扰下，又化作飞雪纷纷扬扬落下。
　　其中一片雪花就这样落在了武安侯的手背上。
　　他怔了一瞬间。
　　那一瞬间于他而言就像是过了万年。
　　他看见雪花在他的手背上化开。
　　他看见雪中的寒意侵入他的血肉。
　　他看见他的手背上浮现出一团黑印。
　　有点疼。
　　“是生机被夺走了吗？”
　　他手背的血肉不断地在破灭与重组中徘徊，到最后他已经忘记了疼痛。
　　xi惯了。
　　就像他的人生一样。
　　为了得到自己想要的东西，就注定要付出另一些东西！
　　“已经很近了。”
　　武安侯握紧拳头。
　　他的视线越过密密麻麻的雪花落在白怜身上。
　　那是一个裹着白衣的女子。
　　她高贵，她典雅，她就是这万千朵雪花中最耀眼的一朵！
　　你说呢？
　　很明显了。
　　武安侯深吸一口气，他需要势，一股无论如何也不会倒下的势！
　　他朗声道：“看来你早就在暗中谋划这一切了。”
　　啥？
　　蓄势待发的白怜愣了一下。
　　暗中谋划？
　　你又开始了是吧。
　　武安侯没有给她反应的时间，他点点头：“这确实是你的风格。”
　　白怜：“……”
　　武安侯笑道：“你是迄今为止，除了轮回之主外，我遇到的最强的对手，无论是智谋，还是实力我都比不过你。”
　　眼见着武安侯不第一时间发起攻击，白怜也乐得慢慢积攒去日剑诀所需的庞大灵力。
　　武安侯继续道：“你之所以与我敌对，就是为了你那四师妹余缨吧？若不是有你在，我也不至于走到这一步，真时也命也。可就算让我重选一次，我依旧会走这条路，攻破苍龙苑也罢，变相囚禁余缨也罢，被你视为必杀对象也罢，我从未有哪一天后悔过自己的选择。
　　“我和你们不一样，我没有太多选择，我一路走来，战战兢兢，如履薄冰，庆幸的是，我最后还是得到了自己想要的一切！”
　　他风光无限，他威势震怖四野。
　　他的光芒一度盖过了河洛国的皇帝徐磐。
　　可武安侯从来不会忘记。
　　当他还年少的时候，他是一个彻头彻尾的失败者。
　　他出生高门，可他是妾生子。
　　隔着一院墙，人间冷暖分明。
　　幼时，无论在哪方面他都竞争不过那个长兄。
　　与徐磐相比，他的处境要更差。
　　直到那天，他叼着一根狗尾草站在桑树下，简装出行的永嘉帝姬骑马路过，他的人生终于迎来了转折。
　　永嘉帝姬说他的眼神与众不同，让她想起了一个关系很好的人。
　　那份认可让他义无反顾地投入了永嘉帝姬的阵营。
　　后来他才知道永嘉帝姬说的人是指徐磐。
　　他们都是失败者，都是随时有可能被踩扁捏碎的失败者。
　　他们没有多少选择，要想破开囚笼，就只有去争。
　　“就是这样的我们，身为失败者的我们，走到了今天，还将赢得更广阔的未来！”
　　“……”
　　“我没有理由不继续活下去，也没有理由不去看看徐磐所期待的未来！”
　　武安侯的声音越来越大。
　　到最后他开始说一些白怜完全听不懂的话。
　　但话听不懂没关系，这不妨碍白怜察觉到他身上的气息越来越凝视，黑色的火焰越来越暴烈。
　　势已成！
　　此刻，他无所畏惧。
　　此刻，他一往无前。
　　某一刻。
　　一缕飘散的黑色火焰与翻涌的浪花接触。
　　那浪花瞬间被点燃。
　　可任凭火焰如何焚烧，却也不见浪花被焚尽。
　　是时候了。
　　白怜的右眼闪过银色的光芒，连带着眼角的★也被点亮。
　　她横剑在前。
　　凝实到呈现乳白色的灵力系数灌注到四师妹身体里，紧接着，数不尽的剑气激射而出。
　　这剑气不是普通的剑气。
　　它一离体就遁入虚空，在玄奥规律的勾连下，就算是白怜也不知道它会在哪一刻从哪一个地方掠出来。
　　只是这剑气一起，漫天的雪花终于乱了，武安侯穿行的速度也慢了下来。
　　“白师姐。”
　　如黄鹂般清脆的声音响起。
　　青鸾将要凑到前面来。
　　白怜微微摇头：“你不用关注这边，你去帮步清宵，真正的大患是轮回之主，而不是武安侯。”
　　今时不同往日。
　　她的四项基本功都已经达到了900点以上，算上其他加成，她的实力完全不下于重塑了肉身和神魂的渡劫期强者。
　　就算她一时打不过武安侯，再吞一枚仙灵石也足以应付了。
　　青鸾犹豫了一会儿就应了下来。
　　这是恩怨之战。
　　她身为“外人”，确实不便参与。
　　于是她飞到还处于失神状态的步清宵身边。
　　轮回之主的现身给了步清宵极大的冲击，她身体轻颤着，旁人恐怕很难弄清楚她现在到底在想些什么。
　　也许有激动。
　　也许有失落。
　　毕竟轮回之主从现身那一刻起目光就没有看过她一眼。
　　白怜暂时顾不上这些了。
　　蓄力已久，不发也得发。
　　她上前一步，摆出了去日剑诀的起手式。
　　她冷声对武安侯道：“我不管你有什么理由，我只和我师妹一起求一个公道。”
　　灵力汇聚，诸星在我！
　　那一瞬间，满天星光透过鹅毛大雪落在白怜身上。
　　星光温暖了余缨的心。
　　她想起了她看过的最灿烂的那一片星空。
　　那是庄园外白师姐与长帝姬对敌时挥出的星空，那是她和白师姐在苍龙苑看见的星空，那是她和白师姐一同泡澡时看见的星空。
　　最灿烂的星空，就是有白师姐在的星空！
　　现在有白师姐陪在旁边……
　　“我已经没有什么好怕的了！”
　　余缨变得无比坚硬。
　　从失去家到现在，她走了快二十年。
　　从失去母亲到现在，她走了十年。
　　此时此刻，刺穿仇敌的身体，品尝仇敌的鲜血的机会就摆在眼前。
　　她必须考虑这是否是她此生仅有的机会。
　　她别无选择。
　　她能做的，只有跟随白师姐的双手，向前，向前，向前！
　　“去日剑诀！”
　　剑起而天地为之寂静。
　　这一剑，十分耀眼。
　　这一剑，饱含着十年的执念。
　　这一剑，冲破风雪与无数次轮回。
　　这一剑，夺取了世间的所有光彩。
　　在没有回头路的黑夜中，白怜只能看见自己、四师妹以及武安侯。
　　武安侯犹如在黑夜中飞舞的巨龙，他不是烛龙，更甚烛龙。
　　白怜知道。
　　余缨也知道。
　　“这不是我一个人的剑。”
　　白怜：“这也是四师妹的剑！”
　　余缨：“这也是白师姐的剑！”
　　这一天，我们不是一个人在战斗。
　　这一天，我们在走过许多熟悉而又陌生的道路后，比以往的任何一次都接近冲破藩篱，抵达大道的边缘。
　　白怜知道，只要在这里斩杀武安侯和徐磐，四师妹身上的所有枷锁都将破碎，从今往后，再也没有束缚的她就是真正的主角！
　　“所以，你必须死，必须现在死！”
　　余缨剑裹挟着万千星光落下。
　　藏于虚空中的剑气纷纷探头。
　　包含着破灭与崩坏的道如潮水般散开。
　　碰撞自这一刻开始。
　　斩斩斩斩！
　　白怜似乎化身万千，没有人能捕捉到她具体的位置。
　　她似乎无所不在，又似乎从不存在。
　　黑夜里只剩下一柄质朴的剑不停地与武安侯交手。
　　一下。
　　两下。
　　千万下。
　　每一剑都会掠夺武安侯的体力，每一剑都会留下一缕星光。
　　当星光累积到一定程度后，去日剑诀的威力终于爆发出来了。
　　“就算是轮回之主又如何，那份力量终究是外来之物！”
　　白怜突然现身在武安侯身前，她手持利刃，笔直地刺向武安侯的腹部。
　　“还没到极限，还没到！”
　　武安侯面容扭曲地大喊了起来。
　　他拼命地调动自己的力量，又拼命地调动轮回之主的力量。
　　万千拳头般的黑影朝白怜砸去，白怜要想躲避就只能放过这个机会。
　　“绝无可能！”
　　白怜那冰冷的面孔也多了几分神采，她紧咬牙关。
　　她知道，武安侯就是打不死的小强。
　　她不能退，她必须牢牢抓住现在的机会。
　　这是第一次，也或许是最后一次。
　　因此她凭着软硬功的结合硬是承受住了这一切。
　　裹挟着狂暴力量的余缨在这一刻还是产生了一点动摇。
　　“师姐，要不还是先退一步吧，我们……”
　　“不行！”
　　白怜厉喝一声。
　　她从未在四师妹面前说过这么重的话。
　　被呵斥的余缨没有生气，只是觉得心里微微作痛。
　　这份痛意终究还是被随后涌上来的暖意所覆盖。
　　向前。
　　向前。
　　再向前。
　　她冲破了黑焰，她冲破了护身法宝，她冲破了灵力羽衣。
　　她耳边满是武安侯的呼喊声。
　　“你杀不了我！”
　　“我绝不会死在这里！”
　　“周天黑焰！”
　　“不可能！”
　　“出来啊，出来啊……”
　　余缨笑了。
　　你的黑暗，就是我的光！
　　你的绝望，就是我的希望！
　　她终于冲破眼前的一切阻碍，用无尽的撕裂之力搅碎了武安侯的肚子，破开了他的身躯。
　　做到了！
　　那时，余缨就感觉自己终于从黑暗的深海下冲了出来。
　　她打散所有恐惧。
　　武安侯？
　　也不是无法挪开的大山嘛。
　　她浮出海面，一回头就看见白师姐在冲她笑。
　　“我做到了！”
　　“你做到了！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　痛苦的吼叫声成为这一幕的背景音乐。
　　武安侯的身体剧烈颤抖了起来，他的气在消散，他的身体在萎缩，他感受到了，他必须跑，不然他就会死在这里。
　　可是要往哪里跑？
　　他别过头时看见了正在和太玄道门交手的徐磐。
　　他忽然低下头，他不能走，走了，他追求的东西就没有了。
　　“来啊，看看到底谁会死！”
　　武安侯暴怒地抓住了剑刃，他开始引导身上剩下的那些力量。
　　【自爆】
　　这是他最后的手段了。
　　白怜脸色微变，可她的注意力很快就被其他地方吸引去了。
　　轮回之主放弃了夺舍太玄道门的道人，转而朝她飞来，但在半路上被飞出去的步清宵拦了下来。
　　两人相对而立。
　　步清宵的身体起伏不定，她鼓起勇气又泄气，终于喊出那句：“父亲。”
　　父亲。
　　很沉重的一个词。
　　喊完这句话之后，步清宵的身体几乎被抽空了，她紧张到不能呼吸，死死地盯着无神的轮回之主。
　　事先知道实情的白怜等人还好，徐磐、武安侯、太玄道门人，以及幸存的星罗坞人全都愣住了。
　　什么？
　　你刚才喊了什么？
　　徐磐一时有些茫然。
　　父亲？
　　白怜将轮回之主的女儿带来了？
　　那他的计划，他所期待的一切……
　　怎么会。
　　一层阴影迅速蒙了上来。
　　武安侯的反应就更加激烈，他都忘记要继续凝聚灵力了。
　　那是轮回之主的女儿？
　　他以为白怜算计得很好，但他又双叒轻视白怜了，白怜的谋划远比他想象中要深得多。
　　轮回之主一旦反水，他就算活下来，也再也不可能看见自己想要的未来了。
　　“白怜，你……你好狠毒！”
　　武安侯面色潮红，身体剧烈颤抖，一口鲜血就此吐了出来。
　　“？”
　　我狠毒？
　　你我本就是敌人，我杀你算得上狠毒？
　　“可笑至极！”
　　白怜轻喝一声。
　　这时轮回之主终于动了。
　　他抬起右手，似乎是轻轻抚摸步清宵的脸颊，可就在手掌即将触碰到步清宵的瞬间，他忽然加大了力度。
　　推。
　　用力地将步清宵推开！
　　猝不及防的步清宵一屁股坐在了星罗坞破烂的石堆上。
　　她的眼睛瞪得大大的，里面充满了震惊、失望、惊慌等各种各样复杂的情绪。
　　为什么？
　　她考虑过这种情况，但她还是想问，为什么？
　　白怜心一沉。
　　没时间犹豫，她竭尽全力一剑斩在了武安侯身上。
　　出乎她意料的是即便如此武安侯也没有彻底死去，但好在有青鸾盯着，他也逃不走。
　　白怜拎着余缨剑朝轮回之主走过去。
　　一步一步。
　　她犹如行走的冰川。
　　森冷的声音从她喉咙里传出来：
　　“就算你曾是天尊，今天阻止我，我也要杀了你！”

第十二章 此剑,是有情之剑! 5.5k

白怜并不是嗜杀的人。
　　很久很久以前，就算是看到杀鸡的场景她也会别害怕地过头去。
　　更别说让她亲自提刀上手了。
　　相隔数年，她仍清楚地记得自己在这个世界第一次产生杀念的过程。
　　彼时。
　　接取了宗门任务的她怀着一半激动一半忐忑的心情赶往目的地。
　　可她终究还是慢了一步。
　　她看见的只有满地的鲜血和残缺的尸体，以及刚行完凶正在享受午餐的凶兽。
　　混乱的画面直冲脑门，她的大脑一片空白，继而被血色所覆盖。
　　无需思考。
　　在汹涌而上的热流的趋势下，她狠狠将手中的剑刺进的那个凶兽的体内。
　　哀嚎声将她从失神中唤醒。
　　她怔怔地望着生命渐渐逝去的凶兽。
　　【当你心里有一团火的时候，其实杀戮也不是那么可怕】
　　是的。
　　火。
　　宣泄的火。
　　想要保护自己的火。
　　想要保护自己在意的人的火！
　　现在白怜的身体里便燃烧着这样的火。
　　她有顾虑过步清宵的立场，但轮回之主那不依不饶的态度让她下定了决心。
　　已经没什么好顾忌的了！
　　她必须杀了轮回之主，彻底了却四师妹的恩怨。
　　至于要怎么复活五师妹的爷爷，这就留待以后再想吧。
　　她现在不能退。
　　她退一步，敌人就会前进一丈。
　　她要拿起剑，以无上的勇气狠狠地斩断敌人的前进意图。
　　“劝服不了的老东西，就杀了！”
　　天尊？
　　天尊就不能杀了吗。
　　倘若如此，师父又如何会落得如今的地步，轮回之主又怎会从曾经的高位上跌落？
　　没有什么不可能。
　　至少在做之前，不要说不可能！
　　山高自有客行路，水深自有渡船人。
　　天空中的血色被余缨剑牵引的星光驱散。
　　飞至半途时，白怜迅速从胸口中掏出一枚温和的仙灵石。
　　轮回之主与武安侯不同，面对这样的对手，她不能有任何保留。
　　大道的厉害她是见识过的。
　　仅仅是师父留在她体内的那些种子便有着毁灭世间一切的庞大威力。
　　轮回之主纵然丧失了全部修为，只要他体内还留着一点大道的根，他就随时能爆发出可以焚烧世界的可怕力量来。
　　“这可能会有点痛。”
　　白怜忽然低头轻柔地对四师妹说道。
　　余缨怔了片刻，旋即说道：“我不怕痛。”
　　这一刻与往日不同。
　　甚至和她与白师姐在船舱里铸剑那一天也不同。
　　她们并未进入对方的身体里，但她们却无比深入地走进了对方的心里。
　　就在这时，她的神魂与白师姐以一种极为奇妙的状态纠缠在一起。
　　她能感受到白师姐的心情，白师姐也能感受到她的疼痛。
　　因为相伴，她不怕痛。
　　来了！
　　余缨看见海量的仙灵气如洪流般一股脑儿灌注进白师姐的体内。
　　恍惚间她似乎听见了浪涛翻涌的声音。
　　在这夜色下，在这峭壁旁，这一切却是如此的应景。
　　她已完全忘却了如凶兽般狰狞而来的轮回之主。
　　她全身心的投入，将自己的一切都交给白师姐。
　　但和无神的剑不同，她是有感情的剑。
　　正因为有感情，她才能让自己掌握的力量拥有宣泄的方向。
　　她又看见白师姐身体周围忽然泛起了数不尽的玄奥符文。
　　是道韵吗？
　　余缨来不及深究。
　　空中涤荡的水波掩盖了道韵的光彩。
　　接着，被白师姐炼化了好几个周天的仙灵力顺着她们亲密接触的部位淌入她的身体里。
　　这仙灵力温暖得如同早起喝下的热牛奶。
　　可它毕竟是仙灵力。
　　以她现在的身躯要承受如此海量的仙灵力终究是有些勉强的。
　　撕裂般的疼痛在余缨识海中迸发。
　　她咬牙忍住。
　　这种程度可还远远不够！
　　然后，更加凶猛的冲击到来了。
　　喷涌的海浪又岂会只有一波？
　　与前浪相比，这随之而来的后浪要可怕十倍！
　　余缨瞬间被淹没，在那一瞬间甚至遗忘了自己的存在。
　　所幸她的神魂一直与白怜纠缠在一起，她这才重新找回了自己。
　　她发现自己落入了黑色的旋涡里。
　　这个旋涡似乎与白师姐的道韵有几分相似。
　　但和那空灵悠远的味不同，她只在这嗅到了毁灭和破败。
　　人会死去。
　　事物会消亡。
　　就连天地也有终结之日。
　　“那么，天尊也会被我这一剑杀死！”
　　这一刻，仿佛经历了千万年，又似乎历经了无数次相同的考验，这象征毁灭和破败的道法深深地印入了余缨的身体里。
　　她重回现实，跟随白怜一同和呼啸而来的轮回之主撞在了一起。
　　轮回之主想夺取白怜的身体，所以他舍弃了一切华丽的招式。
　　白怜本就不懂什么高深的术法，所以她也只是采取了最野蛮的战斗方式。
　　一剑。
　　灵力倾xie。
　　一剑。
　　大道入体。
　　一剑。
　　祖龙的四维之道亦倾xie而出。
　　轮回之主的身体被打散复又重新凝聚。
　　不入轮回，掌控轮回。
　　这样的他岂会轻易折命！
　　有形的剑和枪不停地碰撞，无形的大道互相磨损。
　　白怜的身体也在崩裂与重组间不断循环。
　　她面无表情，犹如冷面杀手，仿佛这一切苦痛都不存在，她只是在认真地雕刻未来。
　　那就看看到底谁能撑到最后！
　　“轰隆——”
　　霎时间，剧烈的爆炸席卷长空。
　　白与绿各占一半。
　　变幻莫测的光照亮了周围所有人的面孔。
　　太玄道门的人眼珠子直转，想要趁机逃走，但还没等他们有所行动，来自徐磐的杀招就让他们不得不打消所有杂念，一心对敌。
　　星罗坞的一众长老将季商扶了起来，他们试图劝说季商重整旗鼓，但季商神志不清，根本听不得劝。
　　青鸾身体周围燃起本源青炎，她甚至随时准备燃烧神血以防止武安侯逃跑。
　　长帝姬实力不济，尤其是在没了天机天意阵的辅助后，她只能心情复杂地在远处观望。
　　步清宵从地上爬了起来，哀莫大于心死，但她的心还没有死。
　　“其实我早就知道。”
　　若不是出了意外，父亲也不会迟迟不归。
　　若不是遗忘了过去，那一缕神魂也不会被污染。
　　这是过了百万年，还是过了千万年？
　　步清宵不知道。
　　时间已经不重要，她只想打破这一切。
　　够了，足够了！
　　她朝着天空中的绿色飞去，她的速度越来越快，快到超越了白怜的剑光。
　　……
　　哗啦——
　　似乎惊雷晃动了长夜。
　　那时候，白怜被轮回之主掌控的阴阳道击退。
　　她手中的余缨剑颤动不已，随时有可能变回人形。
　　她的衣服破破烂烂，再也无法恢复原状。
　　她的领域千疮百孔，与废墟无异。
　　她的千幻真眼鲜血横流，只能看见一半的光。
　　受此影响，她的头发一半如白雪，一半如泼墨，她身体周围萦绕的气息也在空灵与爆裂之间不断往复循环。
　　“差距还是很大啊。”
　　白怜轻抚着四师妹的身体，希望能替四师妹减去一些痛苦。
　　明明两个月前她才借助四师妹以及师父的大道重创了轮回之主，没想到如今他不仅恢复了过来，反而变得更加强大了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　从轮回之主的身体里传来放肆的大笑声。
　　即便已经疯疯癫癫，他似乎还是很喜欢当谜语人说一些意义不明的话。
　　“轮回自在我手中，没有人能杀得了我！”
　　“无数年前那些异端不行，你同样不行！”
　　“污浊之物如何敢立于世间？你的一切挣扎都徒劳无果，现在就让我洗净所有！”
　　“咳咳咳……”
　　白怜回应高抬右手的轮回之主的举动是剧烈咳嗽。
　　看来没有办法了。
　　她或许能挡住轮回之主，但接下来她还要面对徐磐。
　　死？
　　大概会。
　　白怜摇头。
　　如果只有她一个人在这里，她不会想这么多。
　　但她身旁还有陪她一起过来的四师妹以及青鸾师妹，她不能就这样眼睁睁地看着她们和她一起死。
　　如今，想将四师妹和青鸾平安送出去，就只能将希望寄托在师父身上了。
　　【任务一：召唤安岚，将反抗自己的人全都杀了！（完成奖励：天荒仙药）】
　　【任务二：召唤安岚，将自己和师妹们都救走（完成奖励：人道灵光）】
　　【任务三：召唤安岚，将师妹们救走（完成奖励：轻功+15）】
　　天荒仙药？
　　和上次的奖励一样嘛。
　　这人道灵光也是稀罕物，是收集信念，净化心灵的神物。
　　其实只看任务三，15点轻功代表的风险对现在的她而言也非常非常大！
　　但是总比其他选项要好不是吗？
　　不过问题就在于她该如何说服师父。
　　【你们先走，我在这里独自面对他们！】
　　师父怎么可能轻易答应。
　　但这也不是没有成功的可能。
　　软磨硬泡呗。
　　一把抱住师父，强吻她到不能呼吸，晕晕乎乎之际师父说不定就答应了。
　　先冲了再说。
　　选定任务后，白怜直面轮回之主的掌印，她一手握紧余缨剑，一手按在胸夹着的玉坠上。
　　这枚玉坠和她亲手替师父制作的玉坠其实是一对，它们可以完美地嵌合在一起。
　　“开始了！”
　　白怜尝试着去呼唤自己的神魂印记。
　　她算好了。
　　以她现在的状态，燃烧千幻真眼，完全可以挡下轮回之主的一击，那时她也顺利联络上师父了。
　　然后……
　　不能让师父暴露真实修为，必须用最快的速度说服师父！
　　“来吧！”
　　白怜睁圆了千幻真眼。
　　白色中夹着些许黑色的火焰自她的眼眶边缘蹿了出来。
　　燃烧，开始迅猛的燃烧，直到将千幻真眼的根源点燃，将里面所蕴藏的神力释放出来。
　　但就在这时，变故陡生。
　　一道倩影忽然从旁边飞了出来，在轮回之主距离她仅有二十丈远的时候拦住了轮回之主。
　　“步清宵？”
　　快闪开啊！
　　白怜的呼声已经来不及了。
　　轮回之主没有任何留力，那倾尽全力的一击重重地打在了步清宵身上。
　　激荡的风浪不知卷出去多高，白怜只知道星空都乱了。
　　可步清宵竟然一步都没有退，她甚至都没有摇晃。
　　白怜感受得出来，她的气息在剧烈波动，犹如摆放在风中的烛火。
　　“这……”
　　大概所有人都没有料到这一幕。
　　“够了！”
　　步清宵忽然大喊了一声。
　　她死死地盯着轮回之主重新抬起来的右手。
　　这呼声并未让轮回之主有任何停顿。
　　“螳臂当车！”
　　他大笑着凝聚新的阴阳之术。
　　步清宵原本没有颤抖，但现在她激动得浑身发抖。
　　“你到底在做什么？”
　　她握紧双拳，放声大喊。
　　“你忘记了吗，你忘记自己为什么要到这里来了吗？”
　　长枪袭来。
　　步清宵依旧不退缩。
　　她好歹也曾是仙帝，这几下攻击完全承受得起。
　　比起身上的这点伤，更让她难以忍受的是心底的怒火。
　　寻找寻找寻找……
　　她这一生就是在寻找。
　　她是天尊的女儿，所以她曾登临高位。
　　也因为她是天尊的女儿，在失去光环后，她受尽了欺凌。
　　轮回之主已经丧失了本心，步清宵觉得自己也快了。
　　她还在这里，是因为她有一股执念。
　　她要找到父亲，她要问他为什么一直不回去！
　　因为这股执念，她在不断地轮回中才没有丢失自己。
　　但是……
　　够了，真的已经够了！
　　步清宵死死地抓住刺过来的枪。
　　她的手在不断地淌血，她大声喊着：
　　“既然你忘了，那就让我来告诉你，你是为了寻找救治母亲的方法出来的，但是母亲早就去世了，你找了这么久，你到底找到了什么？”
　　找到了什么？
　　那一瞬间，轮回之主手上的力气忽然小了几分。
　　他的目光越过步清宵的肩头，落在眼角的火焰逐渐熄灭的白怜身上。
　　在一片混沌中，他的脑海中闪过无数记忆。
　　但是太乱了。
　　他根本无法从那些记忆中分离出有效东西来。
　　他死死地盯着步清宵，手上的力气又不由自主地加大。
　　“你刚才说什么，你说了什么？”
　　步清宵的身体也开始崩碎，但她仍然不退缩。
　　她与轮回之主对视，一字一顿地说道：
　　“我母亲死了，你妻子死了！”
　　那个了字落下的瞬间，整个世界都安静了下来。
　　轮回之主低头看了看手中的枪，又看了看步清宵的面庞。
　　这里，那里……
　　那里，这里……
　　他想起来了。
　　“不可能，不可能！”
　　轮回之主猛地松开长枪，他往后退了一步，那凝实的身躯忽然变得虚幻起来。
　　“这才过去多少年，她不可能死，她……”
　　步清宵大声打断了他的话：“她死了，她死的那天，只有我一个人陪在旁边，你不在，你从来都不在！”
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？你看着，看着这里，连我都成为仙帝了！你在看看你自己，看看这周围的一切，你看看你到底什么？”
　　轮回之主的嘴微张着。
　　他确实从步清宵的脸上看见了熟悉的轮廓，也感受到了熟悉的气息。
　　他又看看四周。
　　这个世界已经和他当初看见的世界完全不一样了。
　　只有……
　　他猛地摇了摇头。
　　“我疯了，彻底疯了。”
　　他双手紧握，身上不断浮现出奇怪的红色印记。
　　“这印记。”
　　白怜瞪大了眼睛。
　　她记得，她曾在司云裳身上见过类似的印记，而司云裳那些印记来自天魔法咒。
　　“对不起，对不起……”
　　轮回之主不断重复着这句话。
　　“你确实应该说对不起。”
　　步清宵扔掉枪，她一步步走到轮回之主面前，她手上握着的那枚被污染的神魂印记。
　　“不要在这样下去了，就这样吧，就这样吧……”
　　她张开双臂抱住了轮回之主。
　　这一抱似乎拥有神奇的魔力，轮回之主竟完全冷静了下来。
　　他不再颤抖，而是苦笑了起来。
　　你说得对。
　　其实我也不是什么都没做到，有些时候，人必须要有取舍。
　　他反抱住了步清宵。
　　一缕神光从神魂印记上亮起，将他们笼罩了进去。
　　“结束了？”
　　白怜有些懵。
　　不对，还没有结束！
　　除了轮回之主，还有徐磐在一旁虎视眈眈。
　　她知道自己这么做会让长帝姬心乱，但有四师妹在，她与徐磐的矛盾早就到了无法调和的地步。
　　杀了他，不能让他逃走！
　　白怜转过身，她的实力折损了许多，但有太玄道门的人配合，她一定能留下徐磐。
　　“轮到你了！”
　　徐磐感受到了前所未有的压力。
　　轮回之主靠不住了，他不能继续留在这里。
　　他得赶紧脱身，然后将武安侯救走，为此，就算付出一些代价也值得。
　　白怜的速度很快，他没时间犹豫了。
　　秘法-血噬！
　　赤红色的光焰从徐磐身上迸射而出。
　　他从太玄道门的合围中闪身而出，径直朝白怜飞去。
　　白怜立刻举起余缨剑。
　　这一招，依旧是去日剑诀！
　　徐磐瞳孔一缩。
　　就是现在。
　　他的所有注意力都放在了剑尖上，他看着剑尖滑动的轨迹，在剑尖落下的那一瞬间，他立刻朝左边一靠。
　　六臂神魔法身！
　　刹那间，徐磐的身体膨胀了起来。
　　他没打算与白怜硬碰硬，他只是拿自己的半个身子去做诱饵，显然白怜上当了。
　　哗——
　　他的身体被斩碎，他却觅得空隙，一下子飞到了武安侯身边。
　　“我们走！”
　　徐磐划开虚空，他一把抓住武安侯就要跃进去。
　　可他算计了白怜，还是算漏了青鸾。
　　“我在就防着这一刻了！”
　　虽然余缨是她的竞争对手，但这是白师姐想做的事，她就会竭尽全力去帮白师姐。
　　神血，燃烧！
　　漫天青炎从她的身体里喷射而出，眨眼间就在徐磐和武安侯身前构筑成了一道火墙。
　　“糟了。”
　　徐磐脸色大变。
　　他立刻停了下来，他不会受太大影响，但现在的武安侯绝对撑不住。
　　前有火墙，后有白怜，怎么跑？
　　“我分一部分生命之力给你。”
　　徐磐立刻作出决定。
　　为今之计，只要硬闯火墙。
　　武安侯忽然摇起了头，他的脸上挤出一丝笑容：“不用……”
　　“你不用多说。”
　　徐磐打断了武安侯的话。
　　武安侯道：“你还记得我们是为什么走到这里来的吗？”
　　“当然！”
　　“那就够了，其实我们早就做好准备了。”
　　“是啊。”
　　徐磐感慨一声，想与天下第一的太玄道门为敌，就要拿命去拼。
　　“离开这里后，我们修养半年，到时候再去太玄道门问罪。只要小心躲藏，必不会被他们发现。有道源金柱在，众生之门必能成，这次我们不会……”
　　徐磐说着说着声音就高了起来。
　　他看见了自己期待的未来。
　　但就在这时，一股巨力忽然落在他腰上。
　　他一头朝火墙撞去。
　　他的脸色豁然一变。
　　停下，快停下，不能过去！
　　可他根本无法控制自己的身体。
　　他穿过了火墙，他回头急望。
　　他看见武安侯的身体急剧膨胀，那是自爆的前兆。
　　他还看见白怜的剑已经落下。
　　最后，他看见武安侯冲着他动了动嘴唇。
　　他认出来了。
　　因为那是他做梦都会梦到的字。
　　“大芒山！”
　　“叶宁安！”
　　徐磐的嘶吼声响彻天际。

第十三章 千万年的命运交织 5k

叶宁安，那是武安侯的名字。
　　但是，已经很多年没有人喊过这个名字了。
　　甚至人们似乎已经忘记了武安侯本该有一个本名。
　　如今的武安侯不再是一个代号，而是一个具体的形象！
　　他的身形说不上有多高大，就算是和白怜比起来，也只高了四寸不到。
　　他面容硬朗，棱角分明，有如刀削，还夹着点风霜的痕迹。
　　总的来说，武安侯长得平平无奇。
　　他和许许多多出身于行伍的河洛国将校并未多大差别。
　　武安侯之所以是武安侯，那是这么多年来用双手慢慢雕琢出来的。
　　名望也罢。
　　威势也罢。
　　实力也罢。
　　它们居于高处，绝非空中楼阁，下边垫着的是无数鲜血。
　　鲜血的色泽是最能刺激人双目的颜色之一。
　　一如现在。
　　当余缨剑划破长空，切过肉体凡胎，斩破熊熊燃烧的青炎之后。
　　迅猛的爆炸瞬间将整个星罗坞都笼罩了进去。
　　那浮于空中，摇摇欲坠的船坞终于破碎，碎片接二连三的跌入深海，更甚大片中的高塔崩塌。
　　万年期待毁于一旦。
　　这是信仰的塌陷。
　　这也是一段恩怨的了结。
　　只是这时候无人关注这种事。
　　挺过大爆炸的众人都呆愣愣地望着洒落长空的鲜血。
　　血如幕布。
　　某一刻，一缕令众人感到无比熟悉的残魂在血幕中现身。
　　“是武安侯！”
　　太玄道门的道人惊呼出声。
　　叶宁安的残魂没有挣扎，也没有试图逃跑。
　　他望着那终于闭合的通道，听着仍然在空中回荡的呼声，脸上忽然露出了释怀的笑容。
　　够了。
　　只要徐磐能顺利逃出去，一切就都够了。
　　他虽然死在了这里，可他的梦还没有断，他相信徐磐，相信成功锻造出众生之门的徐磐能抵达他们一直以来所追逐的彼岸！
　　“世事一场大梦，人生几度秋凉？”
　　这种悲叹，还是要不得。
　　叶宁安的残魂变得越来越淡。
　　他似乎回到了与永嘉帝姬相遇的那天下午。
　　对未来感到迷茫的少年在树下苦恼地咬着狗尾草，时不时用力踩一下泥土。
　　帝姬骑马而过，停下，扬起马鞭道：“跟我走。”
　　“为什么？”
　　“你的眼睛与众不同。”
　　“……好，我跟你走……”
　　走。
　　向着茫茫大海走。
　　叶宁安始终相信，海的对面，有他想要的东西。
　　他站起来，最后回头看被青鸾用羽翼护着的长帝姬一眼。
　　那一位，到了现在，便也是长帝姬吧。
　　“我们去太玄道门！”
　　驾——
　　马鞭挥舞的声音响起后，叶宁安走进了漫天的白光中。
　　下一刻，他消失了。
　　叶宁安，连同着武安侯一起消失了。
　　这广袤的世间再也寻不到他的气息，仿佛他从来不曾存在过一样。
　　嗡。
　　白怜听见了剑鸣。
　　她将余缨剑抱在了怀里。
　　“我在。”
　　不会有哪句话比这句话更有力量了，至少对余缨来说是这样的。
　　她很庆幸，庆幸她现在保持着剑的形态，这样一来她就不会在白师姐面前哭得稀里哗啦，也不会用泪水将白师姐的胸打湿了。
　　那多尴尬啊。
　　是吧。
　　可余缨的神魂还是在哭泣，白怜能感受得到。
　　十年。
　　二十年。
　　她终于做到了！
　　她终于替苍龙苑枉死的万人报仇了！
　　从今往后，苍龙苑的雨也不会像她之前体会过的那样冰冷了吧。
　　“就这样死了吗。”
　　青鸾的羽翼下，长帝姬看了看自己的双手。
　　她觉得这一切很不真实，她更无法形容现在自己的心情。
　　她只觉得自己被夹住了。
　　白怜以一种很别扭地姿势死死地顶住了她，以至于她进退两难，不知道自己该如何去面对白怜。
　　“武安侯真的死了吗？”
　　相较于情绪内敛的长帝姬，其他人的表现就要“奔放”得多。
　　这件事属实有些难以置信！
　　在这数百载的人生中，武安侯遇到的危险很多。
　　他曾数次被人断定必死无疑，可他硬是凭借着不屈的意志从冥狱中走了回来。
　　每一次“死亡”于他而言就像一次涅槃重生。
　　凡是不能打倒他的，都将使他变得更加强大。
　　只是这一次……
　　“这毕竟是白怜帝君，而且所有人都亲眼见着他的神魂彻底湮灭了……”
　　太玄道门的人摇了摇头。
　　武安侯这要是还能活过来，太玄道门也别想着继续针对他和徐磐了，不如早点洗干净脖子等死得了。
　　“他大约的确是真的死了吧。”
　　这句话吐出来后，周围弥漫的凝重气息一下子就散了大半。
　　“死了，死的好啊！”
　　星罗坞的某位长老大笑了起来，只是笑着笑着眼眶里便又泛起了泪花。
　　与武安侯陪葬的，可是整个星罗坞啊！
　　这一切，值得吗？
　　……
　　白怜渐渐散掉身体里流窜的热流。
　　方才在激烈战斗时她还没觉得有什么，甚至在攀升至最巅峰时，来自体内的痛苦也被舒服给取代。
　　可这一静下来她才觉得自己快要不行了。
　　她两腿发软，往前迈一步就觉得自己快要裂开了。
　　这是之前不曾有过的体验。
　　要知道这回她只吞噬了一枚仙灵石。
　　而她的身体素质明显比之前厉害了许多。
　　白怜左思右想，最后只能将注意力放在仍悲喜交加的四师妹身上。
　　在与四师妹神魂对接后，她承受的冲击不仅来自仙灵石，还来自四师妹。
　　或许正是这同时到来的两份冲击才给她的身体造成这么大的负担吧。
　　“幸好。”
　　白怜忽然觉得有些庆幸。
　　要是师妹们全都变成剑，面对这种程度的冲击，以她现在这算不得多么硬朗的身躯，怕不是刚一上阵就会被榨干碾碎。
　　“总感觉自己变成多插孔充电宝了。”
　　暗暗吐槽一句后，白怜朝着步清宵和轮回之主走了过去。
　　她也想去安慰一下心神不宁的长帝姬，但现在轮回之主的威胁并未彻底排除，她觉得还是谨慎一点比较好。
　　至于刚才触发的任务自然是宣告失败了，因为她根本就没有将师父叫过来。
　　失败就失败吧，她也不急着要那些属性点。
　　“你来了。”
　　步清宵听见身后的动静，没有转身，她的声音里满是倦意。
　　她现在正抱着即将消散的轮回之主。
　　那是一具没有生机的“身体”。
　　用残魂来形容轮回之主现在的状态并不准确。
　　说是寄居于道上的执念或许更加合适。
　　白怜问道：“你身上的伤没有大碍吧？”
　　步清宵摇了摇头：“无碍，修养一日即可。”
　　白怜点点头不再说话。
　　就现在这气氛，她也不知道该从什么地方插入进去。
　　倒是步清宵没有那么多顾虑。
　　在短暂的沉默后她忽然开口：“我记得白怜帝君说过你正在寻找帮自己的五师妹复活爷爷的方法吧？”
　　“正是。”
　　白怜没有否认。
　　她也曾将希望寄托在轮回之主身上。
　　毕竟这是一位掌握了阴阳轮回之道的天尊。
　　若是连他都没有办法，那就真的难了。
　　只是轮回之主现在这状态让白怜完全不抱希望了。
　　步清宵道：“那就抓紧时间吧，请白怜帝君速速将你五师妹带来。”
　　“啊？”
　　白怜怔了一下。
　　但她很快就反应了过来。
　　“你的意思是说……对，不能浪费时间，我马上就……”
　　白怜说话都有些语无伦次了。
　　那是被惊喜突然砸懵了的感觉。
　　她微张着嘴，久久没有合上。
　　就在这时，青鸾突然冒了出来，插嘴道：“白师姐，让我去吧，我速度快！”
　　她扬起翅膀，颇有一些展示自己的意味在里面。
　　白怜问道：“还能等多久？”
　　步清宵道：“两刻钟左右。”
　　“够了！”
　　青鸾打包票。
　　她可以化身为青炎，在虚空中自由穿梭，别说是两刻钟，再打对折那也完全来得及啊。
　　“那就拜托青鸾师妹你了。”
　　白怜用感激的眼神望着青鸾。
　　“只要是白师姐的要求，我就不会拒绝！”
　　青鸾的眼睛眯了起来，纵然未化成人形，白怜也从她脸上看见了喜悦。
　　她忽然振翅，如流光跃入深空，真是一点时间也没耽搁。
　　白怜摸了摸余缨剑。
　　很多时候。
　　很多事。
　　仅靠她一个人根本办不到。
　　人是有极限的，可当很多人聚集在一起时，就能超越极限。
　　所以。
　　她要把师父师妹全都吃了！
　　星罗坞故地再次陷入安静中，这回白怜并未等待太久。
　　还不到一刻钟的时候，平静的空间忽然泛起了青蓝色的火光。
　　接着，一道裂口破开，青鸾似是从熊熊烈焰中走了出来。
　　“青鸾师妹！”
　　白怜面露惊喜之色。
　　她上前一步，却又忽然怔住。
　　“嗯？”
　　来的人不止有青鸾和五师妹，二师妹、三师妹、佟谣，甚至颜月也来了。
　　也就是师父不在，不然这都可以说是度仙门姬友会了！
　　青鸾轻挥了挥翅膀：“大家都想来，我看现在已经没有什么危险了，就擅自答应了下来，白师姐，你不会怪我吧？”
　　白怜摇摇头。
　　“谢谢。”
　　感情的宣泄稍后再说，现在还是谈正事为妙。
　　她一把将五师妹抱了起来。
　　“跟我来。”
　　“嗯。”
　　来的路上林姈已经从青鸾口中了解将会发生什么事了。
　　她内心忐忑不安。
　　因为已经经历过很多次失望了，所以她已经学会将不安的情绪藏在脸庞之下。
　　“你还是那个样子。”
　　白怜忽然说道。
　　“诶？”
　　林姈疑惑地盯着白怜，一时间完全弄不懂白怜说的是什么意思。
　　白怜想起了《诸神之战》的剧情。
　　在游戏中登场的众多角色里，五师妹是特殊的。
　　她同样享有主角的待遇，天赋特殊，过往残缺不全。
　　但她又和其他三个师姐不同。
　　从头到尾五师妹的心里就没有“恨”！
　　爷爷去世后，才十岁的她开始四处游历。
　　她被骗过，被欺负过，也被人帮助过，也帮助过别人。
　　她像一块不染尘垢的玉，走到哪里都能让人感受到自己的温暖。
　　如果说其他三个师妹的经历是非常传统的苦大仇深系爽文小说剧情。
　　那五师妹的经历就像一个以治愈为主题的仙侠单元故事集。
　　五师妹每走到一个地方，就能引出新的治愈系故事，无数个这样的故事编织在一起，就组成了五师妹的人生。
　　这些故事同样会让人觉得“爽”，但它并不“传统”。
　　五师妹似乎从不在乎自己。
　　她四处奔走，不像是在寻找救爷爷的方法，似乎只是不希望其他人像自己一样留有无法弥补的遗憾。
　　五师妹是那样人的惹人怜惜。
　　在琼明峰，她显得格格不入，仿佛这本不该是她应来的地方。
　　不过……
　　玩游戏时白怜就没想那么多了。
　　该冲还是得冲的。
　　只是现在回想起来，白怜愈发觉得“白师姐”不是个东西。
　　这种人渣走在路上也会被莫名其妙的打死果然是非常合理的！
　　白怜走到步清宵面前：“需要我做什么吗？”
　　步清宵摇头：“不用，只需白怜帝君的师妹冥想一下与她那位逝去的亲人有关的容貌、姓名和事迹就好。”
　　“我会加油的。”
　　缩在白怜怀里的林姈郑重地说道。
　　“那就开始吧。”
　　“嗯。”
　　林姈闭上了眼睛，那是她不会忘记的东西。
　　她愿意跟随白怜到琼明峰来，不仅仅是她从白怜身上感受到令人亲近的气息，更因为白怜说过会帮她一起找复活爷爷的方法。
　　如今这个机会就摆在眼前，她不会让它轻易溜走！
　　林姈开始回想，回想过去的美好。
　　而伴随着这一切进行的便是外界的变动。
　　黑白两股迥异的气息在轮回之主身上升起。
　　一边是死气，一边是生机。
　　两股力量的交织与碰撞，就诞生了轮回。
　　白怜瞪大了眼睛。
　　她只看见自己眼前出现了一条阴森的路，而就在这时，一只幽蓝色半透明大手忽然从天而降。
　　那只手破开路上的迷雾，周围徘徊的恶鬼见之纷纷避让。
　　它就这样一路前进，终于冲到了鲜红地狱之中。
　　那一刹那，无数灵魂抬起了头，大手轻轻捉住其中一个弱小的灵魂。
　　它将要离开，可冥狱的主宰冲了出来。
　　血河奔涌，犹如凶恶的巨兽要一口将大手连着那弱小的灵魂吞噬。
　　大手不退反进，狠狠地与血河碰撞在一起。
　　爆炸掀翻了冥狱。
　　如此，大手趁乱从冥狱中退了出来。
　　啪！
　　这泡影瞬间消散，白怜重回现实，她看见身前飘着一个装在光球里的灵魂，而方才还算凝实的轮回之主竟已快要完全消散。
　　“前辈！”
　　白怜上前一步。
　　步清宵摇摇头：“这执念，终究是要散去的。”
　　“可他本不该散得如此之快。”
　　步清宵依旧摇头，似乎不想再说太多。
　　可这时候一言不发的轮回之主反倒是动了。
　　“这是为我曾经的所作所为赎罪。”
　　他的声音很虚弱，没有半点天尊的底气在。
　　白怜一惊。
　　竟然能沟通？
　　她心里还有很多疑问，她立刻追问道：“前辈，在祖龙巢时，你对我说的那些话到底是什么意思？”
　　轮回之主却也不想再谈这个了。
　　他笑一笑，摇头：“大劫已至，留给我们的时间都不多了。”
　　“我……”
　　白怜伸出手，可还是慢了一步。
　　啪嗒。
　　她看见轮回之主的身体在自己面前破碎。
　　狂躁的风刮了起来。
　　那风吹过她的身体，也吹过五师妹的身体。
　　她似乎又跌入了幻境中，不过这次她看见的应该是轮回之主的一些零碎记忆。
　　她看见轮回之主与妻子相敬如宾，她看见轮回之主满怀期待地通过星空古路来到众仙之地。
　　她看见了一些惨烈的战斗画面，但她分不清那些人为何而打。
　　最后引起她注意的是在满天飞雪的冰原中发生的一件“小事”。
　　无名的岁月中，一个总喜欢穿木屐、嘴里叼着草的紫发少女在冰原中找到了轮回之主的遗冢。
　　于是。
　　青铜谷中的执念被唤醒。
　　于是。
　　少女跌入了阴阳大道的缝隙中，得到了名为不死的诅咒。
　　从那一天起，不死人开始在北泸洲行走。
　　而后，又过了很多年，不死人在冰原中救下了年轻的幽鬼，多年后，冥wang殿创立。
　　那后面的故事……
　　白怜回头看了一眼仍一无所知的佟谣。
　　她终于明白佟师妹为何能闻到其他人闻不到的气味了。
　　不可思议！
　　在隐秘的角落里，她们的命运竟以如此方式交织在一起。
　　那么其他人呢？
　　白怜的脑海中忽然产生这样的念头。
　　轮回之主消散时刮起的风渐渐停了。
　　白怜仰起头，她看见一片光羽，她伸手接住。
　　光羽上只留了三个字——
　　【三生碑】
　　除此之外再无他物。
　　白怜姑且记了下来，她将漂浮的灵魂小心翼翼收好，然后盯着站了起来的步清宵。
　　“步仙子，对不起。”
　　步清宵反过来鞠躬：“我要向你说对不起才是，我父亲做了很多错事。”
　　或许并非如此呢？
　　白怜不知道该如何安慰步清宵，她说：“步仙子接下来要去哪？”
　　步清宵道：“我打算到处走走，走我父亲走过的路，看看他徘徊了千万年的这个世界到底是什么样子，看看这里到底有什么东西值得他留恋。”
　　“有缘再见。”
　　“有缘再见。”
　　步清宵招手转身离去。
　　她朝着东边依旧暗沉沉的夜走去。
　　她觉得自己应该感到轻松，父亲终于解脱了，她也解脱了。
　　她又觉得自己应该感到沉重，到死，父亲也没有再和母亲见面，而她也渐渐地忘记了父爱。
　　呵。
　　人啊。

第十四章 只有萧锦瑟受伤的世界 5k

明明是深冬，河洛国的雨却非常大。
　　后半夜。
　　雨云蔓延千里，沉沉得仿佛随时会跌落在人的头顶。
　　那大雨便如瓢泼似的，转瞬间就将地上泥坑给填得满满当当。
　　雨水哗啦哗啦的响，隐去了这世间的所有小动静，也消去了刚刚生起的那一丁点儿血腥味。
　　此时。
　　一处枯草横生的野地里，一个衣服破破烂烂，袒露出半个上身的男人正趴在泥地里。
　　他身上满是细碎的伤痕，犹如被小刀划拉了千万次，看起来极为可怖。
　　他一动不动，仿佛生命早已逝去。
　　直到地上积攒的雨水终于盖过他的脸庞，他才支撑着上半身无力地爬了起来。
　　“这里是河洛国？”
　　徐磐一脸茫然地环视四周。
　　他记起来了。
　　二十余年前，还是河洛国皇帝的他曾巡视过这里。
　　北面有一条小河，时常涨水。
　　往南行十里是一座青壮严重流失的山村。
　　再往南边走三十里地就是一座有着一千七百年历史古城。
　　那一次他车马从简，随行之人，除了侍卫、几位学问大家，就只有武安侯了。
　　途中，有学问大家问他：“陛下所欲为何？”
　　他笑着回答：“我要求那天下大同！”
　　那人又道：“圣王治世时，大同亦不曾实现。”
　　他便笑得更开心：“所以，我只点一把火，一把能让其他人看得见的火。”
　　那时候的他意气风华，扫去了心中的所有愁闷，再无半点遗憾，只想着能在沧海间开辟一条崭新的航道。
　　可二十年一去。
　　“我不再是河洛国的皇帝，武安侯也不在了。”
　　不在了。
　　永远都不可能在了！
　　茫然天地间只剩他一人。
　　这里没有车马，没有侍卫，当日询问他的学问大家于前年在天意城病逝，一直笑着注视他的武安侯也终于死在了航道上。
　　“为什么为什么为什么……”
　　徐磐用力地锤了一下泥地。
　　泥泞飞溅，弄脏了他的面庞。
　　他头上沾着雨水，眼眶里也下起了雨。
　　他知道的。
　　早在愿意去争夺河洛国的高位时，他就做好了这样的准备。
　　可当这一天真正到来时，他还是无法接受。
　　明明离成功就只差一步了，可武安侯还是没能陪他走到最后。
　　数百年前，在他离那个位置仅有一步之遥时，他就体会过相同的悲伤。
　　可那次与这次毕竟不同。
　　杀死武安侯的人是白怜，以白怜的手段，他又怎么可能找到复活武安侯的办法？
　　更令徐磐感到进退两难的还在于长帝姬和白怜的关系。
　　如此矛盾。
　　又来得如此令人猝不及防。
　　这都是他的错。
　　他什么都想要，到最后却什么都得不到！
　　“废物废物废物……没有其他人帮忙，就什么都做不成的废物……”
　　徐磐一次又一次捶打地面。
　　这时候的他哪还有一个威风八面的皇帝模样？
　　在雨水的浇淋下，他的伤口被挣破，他开始咳嗽，咳着咳着就开始吐血。
　　等泥土被鲜血染红，他惨然一笑。
　　“我剩下的只有那个可笑的梦了。”
　　噗通。
　　徐磐跌倒在泥地中。
　　哀莫大于心死。
　　他现在什么都不想做，只想静静地等自己的生命彻底流逝。
　　废物废物地死去，那不也挺合理的吗？
　　哗啦啦——
　　周围的雨声愈发大了起来，徐磐的视线也愈发模糊。
　　就在这片朦胧中，他忽然看见了一道熟悉的倩影。
　　“永嘉？”
　　徐磐匆忙伸出手，却捞了个空。
　　他猛然意识到那只是幻觉，永嘉帝姬怎么可能会出现在这里。
　　他怔怔地与永嘉帝姬对视。
　　许久许久后，徐磐忽然按住自己的眼睑。
　　眼睛？
　　对。
　　徐磐忽然爬了起来，他望着那满是鲜血的双手，激动地喊了起来。
　　“至少我还有那个梦，我有道源金柱，我有众生之门，我还没去过大芒山，我不能死，我不能现在死……”
　　他挣扎着朝远方跑去。
　　路上泥泞，他摔了一跤，但很快他就又爬了起来，继续向前跑。
　　跌倒，爬起，跌倒，爬起……
　　到最后，他彻底消失在密集的雨幕中。
　　……
　　雨掩盖了很多东西，比如太玄道门的大规模行动。
　　从星罗坞离去后，那两个太玄道门的道人立刻联络道主，四处追捕逃窜的徐磐。
　　这种事白怜就顾不上了。
　　被一大群女人围住的她现在有些头疼。
　　当然，她并不是怕颜月、青鸾她们突然打起来。
　　她是在担心长帝姬。
　　徐磐跑了，她可跑不了。
　　虽然明面上看起来她和徐磐没有关系，反而是被徐磐利用了，可谁能保证太玄道门不会对她下手呢？
　　“要不你先随我去琼明峰避一避吧？”
　　太玄道门就算嚣张，也得给现在的她一点面子，不至于直接冲击琼明峰吧？
　　就算不给面子，有师父在，她也不会怕那些人。
　　我师父有天尊之姿，你们有吗？
　　臭弟弟！
　　要是师父不肯出面帮长帝姬怎么办？
　　白怜也想好了。
　　躺着办呗。
　　师父，今天我就躺在这了，只要你愿意救长帝姬，你想对我做什么就可以做什么！
　　换位思考，白怜觉得自己一定干了。
　　师父虽然别扭的很，但也不至于完全无动于衷吧。
　　她这话才说出口，周围交织的视线突然热力飙升。
　　什么？
　　这些日子琼明峰本就多了一个讨人厌的青鸾，要是再加一个长帝姬进来，怎么可能塞得下啊！
　　佟谣偷偷数了一下。
　　一个、两个……
　　算上昏昏欲睡的林姈和红衣自己一共是十个！
　　十个人排在一起铺成一张床，对白师姐来说那也太大了，做成被子也能把白师姐捂得出不了气。
　　要是摆成其他姿势，好家伙，白师姐身上都没地方挂人了，还得有人在场下打替补看饮水机。
　　这太坏了。
　　佟谣觉得自己势单力薄，多半会成为看饮水机的成员之一。
　　她不能接受。
　　凭什么她只能看饮水机，她要上场，她要喝水，她要比赛！
　　佟谣并不排斥白师姐多喜欢几个人。
　　只是她觉得这个数量必须严格限制一下，要是由她来牵头那就更好了。
　　颜月的神色也不怎么好看。
　　她也不是对白怜关心长帝姬的举止反感。
　　她现在就是羡慕嫉妒酸。
　　和恰了几十个新鲜柠檬一样酸！
　　为什么啊？
　　明明她和白怜之间只隔着一个山头，为什么白怜不多来她的山上看看她。
　　真是气死个人。
　　她也想去琼明峰“避一避风头”，她也想在白怜的温暖港湾中停泊！
　　这些日子碍事的安岚明明已经不在了，但她和白怜的关系却依旧没有半点变化。
　　酸。
　　颜月酸得又恰了两个柠檬，她在想自己是否也要跑到白怜面前去卖下惨。
　　上回的效果就很不错嘛。
　　可惜她竟然在白怜的安抚下没两下就恢复了正常。
　　真的，她真的傻。
　　她要是再多演一会儿，她和白怜之间说不定便已经取得“突破”性、进展了。
　　毕竟她和白怜的师妹那些小屁孩不同。
　　她都已经快五百岁了啊！
　　五百岁的纯情老少女在放弃奋斗后也有渴望春天的时候。
　　长帝姬很难不感到紧张。
　　在场所有人，除了白怜，以及在武安侯爆炸时替她挡了一下的青鸾外，再没有人对她表示出好感。
　　但出生于皇家，又历经各种斗争的她自然不是那种会被眼神轻易打倒的人！
　　瞅啥瞅。
　　一个个身高没我高，胸没有我大，屁股没我翘，修为也不见得有我高，你们有什么胆量自诩自己更有资格成为白怜的灵魂伴侣？
　　要不是我还有实在无法放下的东西，我一定要去琼明峰和你们切磋切磋技术！
　　长帝姬自信地走到白怜面前。
　　“白怜，我很感谢你，但我不能去，我不能丢下河洛国独自逃跑。”
　　“可是……”
　　白怜正要解释两句，却忽然发现长帝姬的脚步竟还没有停下。
　　她在继续前进，一直进到撞在她身上才停下来，双臂绕过肩膀，紧紧揽住。
　　这一刻。
　　压迫感陡然袭来，白怜被挤扁了，浪头向着四周翻涌。
　　这一刻。
　　月宫中的玉tu也成双成对。
　　长帝姬似乎是觉得这还不能完全表达自己的心情。
　　她继续向前压迫，压迫到自己都觉得有点疼的时候才停下了这侵略性行为。
　　“那里是我的家。”
　　她在白怜耳边说道。
　　白怜微微一怔。
　　她感受到了，那是来自四面八方的狂躁烈焰。
　　那烈焰似乎随时会将长帝姬烧死，然后将她蒸干。
　　“！！！”
　　盯。
　　用力去盯。
　　尼玛的，这不是当面牛头人吗？
　　萧锦瑟的手已经按在了腰上，她只要稍稍一动就能将可以把头都给砸扁的双手大剑掏出来。
　　在场这么多人中，最惨的肯定非她莫属！
　　这么长时间了，就连这种深情的拥抱她都没有和白师姐一起做过。
　　这合理吗？
　　练剑练剑练剑……
　　练再多的剑又有什么用？
　　萧锦瑟身体紧绷，眼眶里也闪过一抹阴郁。
　　此时白怜眼前浮现新任务。
　　【任务一：抱住长帝姬，直到长帝姬自己离开（完成奖励：硬功+3）】
　　【任务二：推开长帝姬（完成奖励：轻功+3）】
　　仔细想来这两个选项的风险差距都不大。
　　无论选哪个，最后大概率都只是被暗暗指责几句，下次碰面有一定几率被冷落。
　　想了想白怜还是比较勇的选了任务一。
　　她要用实际行动告诉大家她的梦想为何物！
　　这叫什么？
　　这叫提前做好铺垫！
　　如此一来摊牌时才显得顺理成章，才不会由于太过突兀导致黑暗剧情出现。
　　因此白怜没有推开长帝姬，她也什么话都没说，就这样当着众师妹和兔兔、颜月的面抱了长帝姬四十多息。
　　当长帝姬终于松手时，她的衣服被带动，骤然解开束缚的兔兔也蹦跶了两下。
　　这场面看得旁边的兔兔直接耳朵螺旋升天了。
　　唧唧唧唧……
　　浮在半空中的兔兔头一歪，被狗皇帝气晕！
　　“放心。”长帝姬道，“太玄道门知道我和你之间的关系，他们纵然敌视河洛国，也不会明着对付我。”
　　“那……”白怜顿了顿，“有事尽管联系我。”
　　“我明白。”
　　长帝姬笑着点点头。
　　她又转过身，极为礼貌的和其他人打招呼。
　　“诸位，我们有缘再共探大道。”
　　萧锦瑟嘴角一抽，面无表情地点头：“有缘再见。”
　　长帝姬飞走了。
　　她那获胜般的喜悦没能持续太久，离开众人的视野后她的心就又变得沉重起来。
　　武安侯一死，白怜和徐磐的矛盾再也无法化解。
　　她已经不知道该如何自处了。
　　……
　　“我们回度仙门吧。”
　　白怜转身对众人说道。
　　四师妹和五师妹的精神都很疲惫，正是需要修养的时候。
　　她这么一说，其他人也没有意见。
　　星罗坞俨然成了一片死域，这地方可没有什么好待的。
　　再说了，想和白师姐亲近亲近，那不还得在琼明峰这种比较私密的地方？
　　来这的时候白怜是骑着青鸾来的，回去的时候便是用的颜月的万里巡天符。
　　土豪自由土豪过日子的方法。
　　一张符而已，只要能早点回度仙门，用就用了。
　　琼明峰山顶上，白怜依次将四师妹和五师妹送回房去。
　　临别时她还特意摸了摸五师妹的头：“好好睡一觉，等你醒来，就能看见爷爷了。”
　　“嗯。”
　　林姈在白怜的胸口蹭了蹭以示亲昵。
　　待白怜小心地替她盖上被子，她才闭眼入睡。
　　庭院里，白怜对佟谣和兔兔等人道：“你们也都去休息吧，我先替五师妹的爷爷重塑肉身。”
　　“是，师姐。”
　　苏幼微、佟谣和青鸾很体谅的告辞离去，兔兔也在犹豫了一下后去照看林姈了。
　　只有萧锦瑟和颜月没有急着走。
　　萧锦瑟有心里话想说。
　　这时她总是慢人一步的特性又体现出来了。
　　颜月上前几步，一把抱住了白怜。
　　Duang～
　　那一个冲撞直接把白怜给冲懵了。
　　带球撞人，好生无礼！
　　更令白怜懵逼的是颜月突然玩起了贴心大姐姐扮演游戏。
　　“你这孩子真是的！”
　　“？”
　　“遇到困难了怎么不和师叔说，师叔和你师父关系那么好，你怎么就不多信任师叔几分呢？”
　　颜月轻抚着白怜的后脑勺。
　　白怜：“？？”
　　你说锤子呢！
　　你说的关系好，是指被师父吊在房梁上这种程度的好么？
　　此刻颜月的脸皮厚得和城墙一样。
　　“你是不是觉得师叔的实力太差，根本帮不上你的忙？是，师叔的实力是很差，但师父就算不能出力，出点其他东西还是没问题的。”
　　“……”
　　有那么一瞬间白怜觉得自己学的茶道全转移到颜月身上去了。
　　在旁边看“戏”的萧锦瑟卷了卷耳鬓的发丝。
　　这回她倒没有吃醋。
　　毕竟颜师叔是白师姐的长辈。
　　长辈关心宗门里出色的后辈那不是天经地义的事吗？
　　她要是因此吃醋，那她的心也太阴暗了吧。
　　显然她并不是阴暗的人。
　　她等到颜月松开白怜准备离开后还非常礼貌地冲着颜月打了个招呼。
　　紧张地或许只要白怜了。
　　她伸手拭去额头上的汗珠，偷偷地打量了二师妹许久。
　　这样子的二师妹应该没有在生闷气吧？
　　二师妹果然心胸宽广！
　　她快步走过去：“师妹，你若无事，也回房去休息吧。”
　　说罢她便朝自己房间走去。
　　她走到门口，刚推开门，左手手腕却被一把抓住。
　　白怜回头，果然是二师妹。
　　二师妹咬着下唇，愁意根本掩盖不住。
　　晚风吹拂着她那蓝紫色的长发，两臂上刻着的火焰纹似乎也跟随着风燃烧了起来。
　　“师妹……”
　　白怜愣了一下，她只是突然觉得心里有些堵。
　　“我们进去。”
　　萧锦瑟拿出十成的勇气将白怜推进了屋，然后顺手带上了房门。
　　她就这样推着白怜，一直将白怜推到坐在梳妆台上。
　　这梳妆台倒也算高，身体后仰的白怜只能用足尖轻轻点住地面。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟怔怔地与白怜对视。
　　她声音低弱，弱到听不出感情波动来。
　　白怜深吸一口气，她双手向后撑着桌面，让自己不至于被推倒在桌子上。
　　她用无比平和的语气对二师妹道：“师妹，有什么心里话，尽管对我说，我不会怪罪你。”
　　萧锦瑟点了点头。
　　她松开下唇：“师姐，我很嫉妒，嫉妒其他师妹。”
　　“为什么嫉妒她们？”
　　萧锦瑟道：“她们总能和师姐你一起外出，三师妹是，四师妹是，五师妹和兔兔也是，只有我什么都没有，只有我和师姐的关系一直是那样，没有疏远，也没有更进一步。明明我是最先到琼明峰的……但四师妹她……三师妹、五师妹和师姐的关系也变得越来越好……明明我才是最先来的……”
　　白怜惊愕地望着情绪略有些不对劲的二师妹。
　　她连忙道歉：“对不起，师妹，我一直把你当成和我一样平等的，就是很成熟的那种，差不多是这意思……我也不知道该怎么说……”
　　萧锦瑟摇头。
　　“我知道。”
　　正因为成熟，她才想更进一步。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟欺身上前，她用大腿压住白怜的大腿，然后直接朝白怜吻了过去。
　　白怜忙道：“隔壁有人。”
　　萧锦瑟不退缩：“师姐的房间里有屏蔽的阵法。”
　　“……”
　　萧锦瑟又说：“其实没有阵法也没关系，当着她们的面和师姐做更深入的事也没什么好怕的。”
　　“！”
　　白怜还想再说点什么，那温香软腻的事物已经堵住了她的唇。

第十五章 白师姐一身正气! 5k

“唔……”
　　这是冬风吹开窗户后白怜发出的最后一点声音。
　　轻柔的撞击使她向后一仰，直到后背触到窗框边的墙才停下来。
　　她下意识地挺起胸。
　　却遇到了来自王屋和太行二山的阻碍。
　　显然她并不是愚公。
　　她也没有时间学愚公去移山。
　　在短暂的亲密接触后，白怜绷紧的身体一松，又跌坐回梳妆台上。
　　很近。
　　她的眼睛瞪得大大的，再往前一点就能触碰到二师妹的睫毛。
　　这时候的二师妹闭着双眼，看起来很安静，如同沉醉在美梦中的仙子。
　　但白怜知道这一切都是表象！
　　二师妹的灵根是火属性的。
　　无论是过去，还是现在，她都是一座内部蕴含着无穷伟力的火山。
　　火山不活动时看起来人畜无害，甚至还有点可爱。
　　可一旦她开始向外宣泄情绪。
　　呵。
　　等着被点燃吧！
　　此时白怜就觉得自己口中含着一团会移动的火。
　　这火焰刺激着她的神魂，试图将她整个人都烧成灰烬。
　　更可怕的是，在二师妹的闷头进攻下，这团火还有愈演愈烈之势。
　　圣灵神女贪婪地想要把握住一切！
　　因为事发突然，白怜的手脚都被二师妹牢牢压住，身子也处于极不利的位置。
　　所幸那冬风不停地吹拂着她的耳根，给她带来凉意，她这才没有被心底燃烧的火焰彻底冲昏头脑。
　　她用力眨了眨眼睛。
　　二师妹这状况也太不对劲了！
　　这场景倒是让她想起了游戏剧情。
　　在游戏中二师妹也对“白师姐”做过类似的事。
　　相比现在那可要过分得多。
　　毕竟能在“白师姐”身上占得上风，说明攻守之势已然逆转，说明游戏已经进行到二师妹“雄起”，反杀“白师姐”将“白师姐”踩在脚下的阶段了。
　　到了那个阶段，二师妹早已黑化。
　　她对“白师姐”所做的一切都是为了报复，既然是报复，自然也就不可能怜香惜玉了，有什么手段就使什么手段。
　　痛？
　　痛就对了。
　　感到耻辱？
　　这叫以其人之道还治其人之身。
　　那画面略显残酷，残酷到白怜不愿再回想。
　　于是她又想起了二师妹方才说过的那番话。
　　在游戏中“白师姐”和二师妹也做过类似的事。
　　隔着一道薄薄的墙，三师妹在旁边有一搭没一搭地向二师妹控诉“白师姐”的暴行。
　　那说得可谓是有声有色，令人不由自主地想要去附和她。
　　事实也正是如此，三师妹想破头也不会知道“白师姐”就在隔壁，正按照她的“指示”去狠狠地教训二师妹。
　　不过“白师姐”嘛，懂得都懂，老恶人了。
　　这种事在她干过的坏事里根本排不上号，更无耻的都多了去了。
　　不然四个师妹也不会在多数线里闹得自相残杀了，联合起来一起干死“白师姐”这个大恶人它不香么？
　　呸呸呸。
　　从想象中回过神的白怜连忙反握住二师妹的手。
　　可别“得寸进尺”啊！
　　她不排斥和二师妹做比较亲密的事。
　　可一想到三师妹她们就住在隔壁，仅隔着一道一指厚的木墙，她就迅速冷静了下来。
　　没错。
　　她的房间里是有屏蔽阵法。
　　可谁能保证这阵法不会突然出点意外，在关键时刻将声音泄露出去呢？
　　【天国の玉音】
　　使不得啊。
　　白怜更怕自己和二师妹玩火玩得开心时师父突然回来了。
　　这阵法确实挺厉害的，但也挡不住师父的探查。
　　这要是在别的地方师父或许还能原谅她。
　　好歹她还知道要躲起来吗！
　　可这是在她的房间。
　　【你们竟然当着三个师妹和兔兔的面做这种事，你们……逆徒逆徒，道德沦丧，品格低劣，今天我饶不了你们！】
　　光是想一想白怜就不行了。
　　她试图将二师妹推开，但又觉得这么做会让本就受伤的二师妹受更深的伤。
　　犹豫了好一会儿后白怜终于下定决心。
　　遇到这种事不能软，得下狠手！
　　逞能是吧？
　　反了反了。
　　区区二师妹也敢爬到我头上来。
　　她直接发起反击，将即将爆发的火山给直接镇压了下去。
　　懂不懂什么叫做黄怜帝君之威啊！
　　“唔……”
　　梳妆台下。
　　包裹在连裤袜下的两条腿胡乱地踢打着，终于，伴随着哐当一声响将凳子踢翻在地。
　　俄顷。
　　萧锦瑟连连后退，一屁股坐在地上，她喘着粗气，不敢再去看白怜。
　　显然。
　　在白怜的手把手教导下，她已经深刻地意识到了自己的错误和不足。
　　难怪白师姐经常教导她——
　　【这学些可不仅仅是学，你就算掌握了丰富的理论知识，若是缺乏实践，那也上不得台面】
　　和白师姐比起来，她太弱小了！
　　白怜将双腿从桌上放了下来。
　　她并非那种容易冲昏头脑的人，因此她也不打算继续教训二师妹。
　　她伸出舌头，轻轻刮掉黏着在嘴角的晶莹。
　　这回她倒是明白津津有味是什么意思了。
　　古文化真是博大精深啊！
　　她那白袜包裹下的足尖轻点地面，在汗水的浸染下恰好呈半透明状。
　　随后，她蹲下来，将皱起来的袜子理顺，又往纤细的腰上提了提。
　　忙完这一切后白怜才扶起旁边的摔倒的凳子。
　　坐！
　　坐下后，她将右腿架在左腿上，正朝二师妹，又以右手撑着下巴，极有耐心的问道：
　　“师妹，就像我刚才说过的那样，你有什么烦恼，有什么不满，有什么需要，都可以跟我说，我是你师姐，能做到的，我都会尽量满足你。”
　　萧锦瑟的身体轻轻一颤。
　　她抬起头，想与白怜对视，又怕被灼伤。
　　“师姐，你不怪我吗？明明我刚才做出了那种侮辱你的事来。”
　　白怜眼角向下耷拉，★散发出柔和的光，嘴角微微上勾。
　　她在笑。
　　侮辱？
　　建议师妹们和师父一起来侮辱她，她是一名饱经磨难的战士，她的心理素质极其强大，根本不怕。
　　这样的白怜看起来尽显温柔，温柔中又带着点令人难以自拔的妩媚。
　　大概这就是成熟？
　　萧锦瑟觉得自己头晕乎乎，尤其是当白师姐说出那句“不怪”的时候，她心头顿时涌起无限悔恨。
　　为什么？
　　她双手撑着地面。
　　她觉得自己实在是太卑劣了，白师姐是如此的正气凛然，面对这样善解人意的白师姐还会身体异动的她就不配当白师姐的师妹！
　　可恶可恶可恶……
　　与此同时，白怜眼前冒出了新任务。
　　【任务一：继续刚才的话题（完成奖励：赤火硫）】
　　【任务二：上前牵起二师妹的手：“是我追问得太紧了，那就等你想好了再和我说吧。记住，师妹，你过去是我的师妹，现在是我的师妹，将来同样也是。”（完成奖励：软功+2）】
　　赤火硫，既是火、毒双属性材料，一看就不像什么正经东西。
　　白怜果断地选了任务二。
　　不就是拉拉小手么，还能被鲨了不成？
　　她放下脚，快步走到二师妹面前。
　　“是我追……”
　　“师姐。”
　　萧锦瑟仰起头。
　　她的眸光中尽显不安。
　　真是的，有什么好不安的。
　　白怜拍了拍二师妹的肩膀，将她拉了起来。
　　眼瞅着二师妹的衣服和裤袜都乱了，她又贴心地替二师妹将其理顺。
　　啪～
　　她又拍了几下，道：“今晚先好好回去休息。”
　　萧锦瑟点点头，声音细弱：“是，师姐。”
　　她步履蹒跚地朝门口走去。
　　走到门口时忽然被白怜叫住：“有件事我差点忘了跟你说。”
　　“诶？”
　　萧锦瑟转过身。
　　白怜笑着道：“等解决徐磐的威胁，我便带你去瀛洲云山洗剑阁讨回公道，虽说当初定下的是十年之约，但现在时局动荡，若是去晚了，指不定那些人又闹出什么幺蛾子来。这段时间你且好好修炼，想必很快就能突破到化神期。”
　　“……”
　　萧锦瑟瞪大眼睛。
　　风从门户打开的缝隙中吹了进来。
　　吹起她身上披着的毛毡，吹起她眼中的火光。
　　这不就是她想要的和白师姐独处的时光吗？
　　原来白师姐从来没有忽视过她，全都是她自己一直太过懦弱。
　　“嗯！”
　　萧锦瑟用力地点起了头。
　　然后她飞快地推门跑回了自己的房间，袜子都来不及脱，直接跳到床上，用被子将自己埋住。
　　黑暗中。
　　萧锦瑟小心翼翼地在手腕上画了一横。
　　这一横她画的又重又稳。
　　她记得，白师姐教导三师妹时，曾在三师妹手腕上写了个正字，白师姐要用这个正字提醒三师妹弘扬正气精神，进而镇压心魔。
　　果不其然，后来三师妹把心魔变成了自己的好姐妹。
　　今天她也要向白师姐学xi这种琼明峰独有的正气精神。
　　从今往后，她若是再对白师姐做出一点侮辱之举，她便在手腕上多画一横，用以警醒自己！
　　萧锦瑟的目标就是让这个正字永远都停留在第一横上。
　　再……再怎么着也不能变成一个完整的字吧？
　　没错。
　　就是这样！
　　萧锦瑟笑嘻嘻地在被窝里蜷缩睡着了。
　　另一边。
　　白怜挥手将门关上，在替五师妹救爷爷前，她得先打扫一下房间。
　　但在有所行动前，她忽有异感，便蹲了下来。
　　只见原本干燥的木地板被打湿，流淌的水珠还滚到了她的袜尖，将她的袜子和脚也弄湿了。
　　“这是下雨了啊！”白怜看看窗外。
　　她记得二师妹刚才就坐在这。
　　“这水……”
　　屋里下春雨，屋外下冬雨！
　　她直接用手将地上的水抹干净，倒进瓶子里，又抬起脚，将自己的袜子上的水拧到瓶子里。
　　这水很凉，阴气极重，但和太阴之水比起来就远远不如了。
　　感慨一声后，白怜将装满地上水的瓶子搁在桌上，然后开始干正事。
　　……
　　这是一个不平静的夜。
　　房间里。
　　萧锦瑟按住手上的那一横，刚刚入睡。
　　苏幼微和红衣相拥而眠，嘴角带着憨笑，各自在梦里与白怜切磋手艺。
　　余缨对着剑鞘不停地进进出出，修炼快速拔剑。
　　兔兔安静地看着睡觉时滚来滚去，一点儿也不安分的林姈。
　　许久后，包子头萝莉终于停止了滚动，但她也似乎从混沌的长梦中醒了过来。
　　她侧过身，似乎是在酝酿着什么，忽然间，她将手从被子里探了出来，胡乱捞了几下就将兔兔给捞了过去。
　　“唧唧唧……”
　　兔兔立刻剧烈挣扎起来。
　　可她的力道在林姈面前竟显得极为柔弱，她挣扎了好几下也未能挣脱，反而被牢牢锁住了。
　　“……”
　　兔兔的后背紧贴着一块钢板，两条后腿无力的垂着。
　　一段时间后，她的耳朵突然用力甩动起来。
　　啪！
　　才两下林姈就被从半梦半醒的状态中打了起来。
　　“下雨了？”
　　穿着睡衣的林姈站在床上左顾右盼，她把兔兔抱得更紧了。
　　“唧唧唧！”
　　兔兔愈发生气。
　　尼玛的，本小姐陪你练拳，给你当沙包，还给你吃的，结果你睡觉时也不放过我。
　　我这就去找白怜告状！
　　林姈猛然惊觉：“兔师姐，你怎么在这里？”
　　“唧唧唧！”
　　兔兔用脚去踢林姈的肚子。
　　林姈反而笑得更开心了，她盘膝坐下，将兔兔放在自己的大腿上。
　　“兔师姐，刚才我做梦梦到你了。”
　　“？”
　　“兔师姐用剑的样子好帅气！”
　　能不帅气吗？
　　不过，兔兔耳朵一卷，她貌似只和林姈一起打过拳吧。
　　林姈又道：“我不仅梦到了兔师姐，还梦到了白师姐、二师姐、三师姐、四师姐和师父，不过没有梦到红衣师姐。”
　　兔兔撇嘴。
　　一个梦而已，有什么好纠结的。
　　林姈道：“快醒来的时候我梦到那个很绿很绿的轮回之主了。”
　　“嗯？”
　　兔兔的耳朵啪的一下伸直了。
　　不可轻视。
　　“唧唧（他对你说了什么？）”
　　兔兔快速写字。
　　林姈挠头，她认真思考了一下：“他说我比那个步姐姐更适合修行他的阴阳道，左手阴，右手阳。”
　　说着她就用拳头在兔兔的头上压了压。
　　阴阳合一，武神一击！
　　滚滚滚。
　　兔兔立刻将林姈的拳头顶了回去。
　　“唧唧（没有别的了？）”
　　林姈摇头，后来她就醒过来了，一醒来就发现兔师姐拿她当枕头。
　　太坏了！
　　这样啊。
　　好不容易挣脱束缚的兔兔点了点耳朵。
　　“唧唧！”
　　既然想不通，那就去问白怜吧。
　　她一马当先，领着林姈就往白怜的房间走。
　　这时候白怜正在办正事，因此倒是没有发生任何意外。
　　“梦到轮回之主了？”
　　白怜停下了手上的活。
　　她不觉得这个梦只是单纯的梦，想到这她说道：
　　“你们先别急，我想想。”
　　说是想，白怜立刻给师父发消息求助。
　　外事不决问系统，内事不畅找师父！
　　她以为师父要过一会儿才会回复她，没想到师父的效率出乎意料的高。
　　安岚：【且稍等片刻】
　　白怜开始回消息：“嗯，师父，我不着……”
　　哗啦。
　　忽然间，空间撕开了一道裂缝，安岚随意地从裂缝中走了出来。
　　“人在哪呢？”
　　“师父！”
　　林姈蹦了出来。
　　“好。”
　　安岚上前一步，她抬起手就要摸摸林姈的头。
　　就在手即将落下的那一瞬间，她忽然停了下来，并且鼻子轻轻一皱。
　　“师父？”
　　白怜疑惑地喊了一声。
　　她看见安岚转身随意走着，走着走着就走到了二师妹不久前坐过的地方。
　　安岚嗅到了一股很淡的气味，还看见了水渍。
　　白怜的心顿时一紧，嘴巴微张。
　　在那停留了一会儿后，安岚又慢悠悠地走到了梳妆台旁，目光落在那个瓶子上。
　　一时间，所有人的目光都集中在瓶子上。
　　“咳！”
　　白怜赶紧上前两步，她状若无意地说道：“这雨下的越来越大了啊，不知道又有多少作物会因此死去。”
　　吱呀。
　　窗户被关上。
　　白怜“顺手”将梳妆台上的东西收拾了一下，全都收进了胸口，直到梳妆台被清干净，她转身说：“师父到处奔波，有些劳累，切莫着凉了。”
　　安岚就这样静静地盯着白怜。
　　房间出奇的安静。
　　甚至没有人敢呼吸，也不知道过去了多久，安岚终于将目光挪开。
　　“你费心了。”
　　她冲着林姈招了招手：“过来。”
　　“是，师父。”
　　林姈欢快地跑了过去。
　　看着这一幕，白怜悬着的心放下来一些。
　　应……应该没什么大事吧？
　　毕竟系统也没有给出任何提示，她和二师妹也没有干什么坏事。
　　不管怎么说白怜还是觉得虚。
　　刚才那股可怕的压迫感差点将她给吓尿了。
　　现在可不是喝茶时间啊！
　　她轻轻走到师父和五师妹身旁，问：“师父，这梦是真是假？”
　　安岚道：“这是好事。”
　　那就好！
　　白怜长出一口气。
　　这可是天尊的传承诶！
　　佟师妹得到了轮回之主的体质，五师妹得到了轮回之主的道，她俩都有光明的未来！
　　为了能看到这个未来，她也得更加努力才行。
　　如今寻找星空古路已经作罢，那她接下来要找的就是东神洲这方天地藏着的秘密了。
　　先从轮回之主离开时写给她的三生碑开始吧，现在她手上已经有两块碑了，还差一块来世碑。
　　这时，安岚道：“林姈，你先去我洞中等我。”
　　“是。”
　　林姈走了。
　　安岚又道：“摇光兔，你也回自己房间去。”
　　“唧唧。”
　　对安岚心生惧意的兔兔不敢说不，便也走了。
　　房间里只剩下白怜和安岚。
　　安岚笑着朝白怜伸出手：“拿来！”
　　“啊？”
　　白怜愣了一下。
　　安岚继续道：“那个瓶子。”
　　“瓶，瓶子？”
　　白怜懵了，她以为她顺利躲过了危机，没想到师父竟在这等着。
　　糟了！

第十六章 师父,你把我整懵了 5k

这是迄今为止白怜在安岚面前遭遇的最大的危机！
　　要知道那瓶子里装的可不是普通的东西。
　　那是她在地板上和袜子上收集到的水。
　　那清澈而带着丝丝凉意的清泉水的源头正是方才被她制裁后一屁股坐在地上的二师妹。
　　二师妹有着“圣灵神女”的外号，她洒下水被称作“圣水”那是相当合理的。
　　白怜现在就是后悔。
　　脚趾头和白袜被圣水浸染的那一瞬间，她脑子一热就掏出了瓶子，又脑子一热就把这些水收集了起来。
　　她倒不是有什么奇怪想法。
　　总的来说她还是正气满满的。
　　她只是想到这是二师妹的第一次爆发，觉得这玩意非常有纪念意义，便做决定将它收集起来，当做经久不衰的回忆。
　　可是……
　　师父怎么可能会信她的这些话啊！
　　【我说的都是真的】
　　【呵呵，你以为我会信你的鬼话？】
　　【千真万确】
　　【逆徒！】
　　白怜能理解师父，换她她也不信。
　　【你看我像那种很容易被骗的傻子吗？】
　　她现在就是后悔，非常后悔，麻利点将那瓶水直接倒了，或者蒸干它不好么？
　　呜呜呜。
　　都怪狗系统没有站出来提醒它！
　　白怜很想掐住系统制作人的脖子质问，关键时刻你给我支棱起来啊。
　　现在她只能装作一副可怜兮兮的样子。
　　师父，你在说什么啊，师父，我完全听不懂。
　　白怜的萌混过关战术显然失败了。
　　平日里显得很大度的安岚这回就如同钻了牛角尖一般执拗。
　　“瓶子！”
　　樱红的嘴唇轻启，两个短促有力的文字重重地砸在了白怜的脖子上。
　　明明扑过来的是令人心旷神怡的暖香，白怜却觉得自己坠入了寒渊。
　　她快步走到师父身后，笑得很开心：“师父，你难得回来一趟，就别关心什么瓶子了，我先给你捶捶背吧！”
　　糖衣炮弹？
　　呵。
　　安岚才不吃这一套。
　　小小白怜，可笑可笑！
　　老实点，再不乖乖就范，就别怪我用强了！
　　安岚的眼神变得愈发犀利。
　　在瞪视下，白怜的脸色变得币往昔更加苍白了。
　　看样子是避不开了。
　　都已经到这么危急的时刻了，为什么系统还不出来救场啊。
　　难道说这就是她骂系统的报应吗？
　　行行行，我拿，我拿还不行吗。
　　“师父，你莫急。”
　　白怜僵着一张脸开始往自己的胸口掏。
　　瓶子，瓶子……
　　嗯。
　　有了！
　　白怜从储物吊坠中掏出一个装满了液体的瓶子。
　　“师父，你说的瓶子是这个瓶子吗？”
　　她伸手将瓶子递出去。
　　可惜这不是普通瓶子，不然她还能“不小心”手滑，将瓶子打碎。
　　惨。
　　在递到一半时，瓶身上印着的几行字陡然映入白怜的眼帘——
　　【玉炉冰簟鸳鸯锦】
　　“！”
　　白怜瞳孔猛地一缩。
　　如果她没记错的话，这是她很久以前就得到，但一直没有用过的一瓶秘药。
　　好家伙。
　　这可是比师父寻找的东西更加不得了的炸药桶，能将她的逆徒形象炸成法外狂“徒”！
　　“我拿错了！”
　　白怜惊叫一声，赶紧将瓶子往自己胸口里塞。
　　因为太过匆忙，又因为太过用力，衣服都差点给直接塞进储物吊坠里去了。
　　啪！
　　就在此时，一只柔弱无骨的小手圈住了白怜的手腕。
　　是安岚。
　　她的手很小，毕竟她的体型就不大，可她手上爆发出来的力气却让白怜完全动弹不得。
　　这就是不朽天尊吗？
　　白怜的硬功早就到937点，几乎快要冲到“下界”的上限了，但在面对师父的捆缚时，她还是没有任何反抗之力。
　　白怜不由得有些庆幸。
　　好在师父身上虽然有着各种各样的缺点，但从本质上而言她一直是个容易心软的人，这一点并未因为她曾是可以统御万界的不朽天尊而有任何改变。
　　白怜静静地与安岚对视。
　　她以为她看见的不是剪水眸，而是可以吞噬一切的黑洞。
　　她急忙别过头，尬笑着说：“师父，我不小心拿错瓶子了，你再稍等下。”
　　安岚轻轻摇了摇头。
　　白怜疑惑道：“师父？”
　　安岚道：“不用那么麻烦了，就把你刚才拿出来的那个瓶子给我。”
　　“……”
　　白怜微张着嘴。
　　不行不行，绝对不行！
　　可安岚根本不给机会，只见她秀眉倒竖，声音冰冷地责问道：“你这逆徒是要违逆为师的命令吗？”
　　“不是……”
　　“那就赶紧将瓶子拿出来！”
　　“我……”
　　“真是反了天了！”安岚大怒，“你若执迷不悟，我就去将你师妹全都叫过来，让她们看看你这个堪称模范的大师姐实则是何等的大逆不道！”
　　公开处刑？
　　白怜的身体顿时颤了一下。
　　那可不行！
　　她还是屈服了。
　　“人设”崩坏就崩坏吧，除非师父气得直接将她从琼明峰踹出去，否则只要她脸皮够厚，在师父面前当白怜和黄怜又能有多大区别？
　　“师父。”
　　白怜委屈巴巴地将瓶子塞进安岚手心。
　　她之所以一直留着这些东西，还不是为了大家将来的幸福考虑。
　　你说她容易么？
　　安岚满意地将瓶子拿到眼前。
　　这瓶子她可眼熟了，上次在琼明峰的小树林，白怜就送了一个类似的瓶子给司云裳。
　　事后她还特意从白怜的储物吊坠里拿了另一个瓶子出来研究。
　　一如上次那样，这瓶子上同样写着两行漂亮的小字，分别是【玉炉冰簟鸳鸯锦】和【橘味口服液】。
　　安岚将瓶口的塞子拔了出来。
　　霎时间，一股令人大脑晕乎乎的浓郁香气飘了出来。
　　她抽了抽鼻子，脸上浮出浅浅的红晕，然后她二话不说握住瓶子就往自己嘴边送。
　　卧槽！
　　看到这一幕的白怜被吓得往上一挺，差点儿就尿了。
　　可能从未有哪一次她的反应速度能快到这一步。
　　“师父，等一下！”
　　刹！
　　时间似乎在这一刻放缓了万倍。
　　白怜死死地盯着师父的一举一动。
　　她看见瓶口贴在了师父嘴唇上，看见师父右手稍稍上抬，看见瓶子里的液体开始往外淌。
　　停下来。
　　快停下来！
　　白怜只能无力地在心底呼喊着。
　　巨大的恐怖从远方袭来，她便似那荒原上孤苦的行人，只能眼睁睁地看着太阳下沉，而黎明将永远不会再次降临。
　　好在事情终于迎来转机。
　　似乎是她的祈祷得到了回应。
　　在那些略显粘稠的透明液体即将淌出来的一瞬间，安岚终于停下了手上的动作。
　　她脑袋微微上仰，视线则微微下沉，带着难明的眼神与白怜对视。
　　时间的流逝仍未恢复正常。
　　白怜还是松了口气，她的胸脯因为紧张激动而微微起伏。
　　“师父。”
　　她轻唤了一句，正要编个借口骗一骗安岚。
　　此时，她忽然又发现有一滴口服液极为调皮地从瓶口滑了出来，眼看着就要滚到安岚的唇上了。
　　在十分之一次呼吸的短暂思考后，白怜做出了一个极为大胆的决定。
　　她上前一步，伸出右手，用食指在安岚的下唇上轻轻一刮，也很自然地将那滴口服液给刮走了。
　　然后。
　　白怜就像是在做科普一样，她一本正经地说道：“师父，瓶子上虽然写着橘味口服液，但这里面的东西其实是不能喝的，这个玉炉冰冰冰冰……”
　　冰不出来了！
　　白怜以为自己的举动已经很过分了，没想到师父比她更过分。
　　就在她尝试“科普”的时候，安岚忽然将头凑了过来，然后一口咬住了她的手指。
　　“内”“卷”。
　　等她回过神时，安岚已经用舌头将口服液卷走，然后像没事人一样站直身体，吞咽了一下。
　　“……”
　　白怜目瞪口呆地看着安岚。
　　你你你……
　　你真的是我师父吗？
　　安岚似乎完全不在意白怜诧异的目光。
　　她端起瓶子就一饮而尽，喝完后她还要用手背擦一擦唇角。
　　“还是熟悉的味道。”
　　安岚如此评价道。
　　这把白怜给整不会了，现在这到底是什么情况？
　　师父似乎没有生气，似乎还真的将这当成饮料了。
　　“师父。”
　　安岚道：“你这逆徒三番五次顶撞我，若非今日还有要事处理，我非要狠狠地教训你一次不可！”
　　“啊？”
　　安岚似乎也不想在这与白怜深入探讨这些个问题。
　　她转过身：“我先去替你五师妹的爷爷凝聚肉身。”
　　说罢，她大踏步从白怜的房间里走了出去。
　　白怜抿了抿嘴。
　　这算是顺利渡过这次危机了吗？
　　也许她该庆幸师父虽然活了上万年，但一直是个纯情老少女，不然她的头可能都要飞了。
　　不行了。
　　白怜仰躺在床上，她决定好好睡一觉，压压惊。
　　夜雨下。
　　安岚慢悠悠地朝自己的山洞走去。
　　走到半路上的时候，她右手手心拽着的空瓶忽然跌落在地。
　　啪啦！
　　瓶子立刻摔得四分五裂，碎片被埋没在泥泞中。
　　安岚微微弯腰，随后又直起身，面无表情道：“不小心摔碎了，算了。”
　　她又慢悠悠地朝山洞走去。
　　两刻钟后，她才终于抵达洞中。
　　一进洞，呼啸的风雨声立刻远去。
　　哒哒的脚步声惊动了靠在架子上几乎要睡着的林姈。
　　“呀，师父你来了。”
　　林姈立刻站了起来，双手很规矩地放在大腿两侧。
　　她这一动，衣服跟着动，衣服动，就将架子上的两本书带了下来。
　　“唔……”
　　林姈犹豫了好一会儿还是弯腰将书捡了起来。
　　她偷偷地看了下书名，一本是奇门秘药大全，一本是江湖夜雨玉被相谈。
　　没想到师父修行了这么久竟还是如此好学。
　　林姈不由得对安岚心生敬佩之意。
　　“收拾好就过来吧，我先给你检查下身体，然后再帮你将爷爷带回来。”
　　“嗯嗯。”
　　林姈欢快地跑了过来。
　　石桌旁。
　　安岚将手搭在林姈头上。
　　她并未与轮回之主接触过，但她感觉得出来轮回之主不是普通的天尊，他身上所蕴藏的大道绝不止两条。
　　如今他只留了两条大道在林姈身体里，也不知是故意的，还是说他的其他大道也在战斗中被磨灭了。
　　反正这不是坏事。
　　无论是对林姈而言，还是对她而言。
　　“万劫炼心法，再加上轮回之主的阴阳道，如果我能顺利回到仙界的……”
　　那么她所担心的一切都将变得不值一提。
　　她将变得比曾经更加强大。
　　只要她愿意，她过去把握得住的，把握不住的，都将能把握得住。
　　安岚将手挪开，笑着对林姈说：“现在就开始帮你爷爷凝聚肉身吧。”
　　这对她而言是一件非常简单的事。
　　若不是想尽量保证灵魂与肉身的契合度，她几个呼吸间就能造出一具新身体来。
　　当看到林姈激动得和一脸懵逼的爷爷抱在一起时，安岚站了起来：“你们慢慢聊，我出去随便走一走。”
　　她不等林姈回应便快步走进了冰冷的大雨中。
　　这亲情，她就不能多见。
　　见得多了，心情就会变得很差。
　　安岚不排斥，她只是羡慕。
　　“有个人陪着，挺好的。”
　　长着宽大叶子的树下，安岚无聊地用脚踢着水坑，又偶尔会抬起头看看高耸的琼明峰的峰顶。
　　今日的雨，比起前些日子，暮气更重了。
　　……
　　虽然来自徐磐的威胁仍未解除，但琼明峰这几日还是充满了欢喜。
　　众人都在为五师妹和她爷爷的重聚而庆贺。
　　逮着这个机会，佟谣、青鸾，甚至是颜月也天天往琼明峰跑。
　　“恭喜恭喜！”
　　“吃糖吃糖！”
　　相比和其他人打成一片的佟谣、青鸾，颜月并没有讨到什么好。
　　一方面是因为她放不下面子。
　　你让身为师叔的她和一群十几二十岁的小姑娘玩到一起去那不是为难她吗。
　　虽然她自己也不见得有多成熟，可她就是拉不下脸面。
　　另一方面是因为她遭到了安岚的针对。
　　那娇小的身躯往院门口一杵，心怀不轨的颜月就支棱不起来了。
　　明明过去不是这样的。
　　过去的她敢指着安岚的鼻子骂安岚是屑女人。
　　可现在她根本生不起和安岚硬顶的勇气。
　　她尝试改变现状，最后的结果无非就是被安岚一瞪就心虚地跑了。
　　“全都是白怜的错！”
　　总的来说，这种小插曲并不影响琼明峰的喜庆氛围。
　　在连续好几日的安宁过后，白怜也确信师父并未发现异常，她算是平安地渡过了又一次大劫。
　　“真好啊！”
　　如此一来白怜又可以放心地想办法刷基本功了。
　　在那晚的交流后二师妹比之前开朗了许多。
　　她似乎无论和谁谈话都能表现得极为自信，自信之余又多了几分克制和礼貌。
　　哪怕她面对的是从入门起就一直和她作对的三师妹。
　　这样子的举动倒是将苏幼微给弄糊涂了。
　　“她没吃错药吧？”
　　红衣不解地摇了摇头。
　　她也觉得萧锦瑟不对劲，但更加不对劲显然还是余缨师妹。
　　佟谣师姐说得对，余缨师妹身上肯定有鬼，她可得盯紧点才是。
　　就这样，当十二月的寒风愈演愈烈之际，从度仙门外忽然传来了一些不太好的消息。
　　妖魔祸乱凡世这种消息层出不穷姑且不谈。
　　真正让人惊讶地还是贵为四大门派之首的太玄道门竟然遇袭了！
　　这种事已经不是第一次发生。
　　前几年，上古魔头现身，将太玄道门的祖地当成自己家的后花园搅得天翻地覆。
　　若非太玄道门藏有仙器，恐怕要遭大殃。
　　这次袭击太玄道门的人实力显然弱了很多，但给太玄道门造成的破坏却更大。
　　数百名弟子惨死，外门藏经阁被焚毁，数次机要建筑被扫成废墟。
　　逢此大难的太玄道门立刻派出数十名散仙追查那暴虐的恶徒，听说就连那个已经多年不曾现身的前任道主也出来了。
　　一时间多数宗门都被这消息震得瑟瑟发抖，生怕又冒出一个四处作乱的魔头来。
　　千年万年的基业可不能就这样毁去！
　　收到消息的第一时间白怜就想到了徐磐。
　　近期和太玄道门有死仇的只有徐磐，而且若是寻常人闹事，那个前任道主也不至于就此现身。
　　她立刻联络远在河洛国的长帝姬。
　　【这段时间徐磐从来没有联络过我，我也不知道他在哪里】
　　“……”
　　这就有些令人头疼了。
　　白怜担心徐磐在惹完太玄道门后又来度仙门找事。
　　现在师父在，她倒是不怕，可万一师父又外出了呢？
　　能在太玄道门的山门走一遭并顺利逃走，说明他的实力已经提升了许多。
　　“不过这也有可能是我猜错了，说不定那人并不是徐磐。”
　　白怜便给长帝姬发去新消息。
　　【太玄道门的人没有为难你吧，有事你别藏着掖着，可以跟我说】
　　【无大碍，只是多了些在街上晃荡的人罢了】
　　白怜点点头。
　　她觉得太玄道门也是想拿长帝姬当诱饵，希望能将徐磐引出来。
　　随后几日，越来越多的消息传出来。
　　比如太玄道门追捕恶徒不利，多位长老身受重伤。
　　白怜每日都与长帝姬联络，互通消息。
　　可在过了十天后，也就是新年的第一天，她忽然与长帝姬失去了联络。
　　【任务一：立刻动身追查长帝姬的动向（完成奖励：轻功+4）】
　　【任务二：不闻不问（完成奖励：集中+1）】
　　白怜立刻找上了二师妹。
　　“师妹，等这次回来，我就带你去洗剑阁了却恩怨。”
　　“嗯。”
　　“等我回来。”

第十七章 安岚尝试挑逗 4.5k

河洛国所在之地本就多雨。
　　近些日子，那裹挟着衰败之意的雨纷纷而下，这个笼罩在一种莫名遗恨气氛中的国度就变得更加阴郁了。
　　走在天意城的长街上，白怜左右张望。
　　路上少有行人。
　　便是有人出行，也将自己包裹得如粽子般严实。
　　平日里街上偶尔会遇到的惹人注目的蜂腰和竞相争艳的半露雪峰如今全然不见踪影。
　　路过几处曾经客满为患的青楼时，白怜怔怔地看了许久。
　　“都已经关门了吗。”
　　往事难追。
　　她摇摇头，撑着油纸伞漫无目的地朝着街尾走去。
　　半日前，她与二师妹告别。
　　二师妹展现出出乎意料的体贴。
　　“如果那个长帝姬因故死去了，师姐会很伤心吧？”
　　白怜微低着头，轻轻应一声：
　　“嗯。”
　　“那如果我因故死去了呢？”
　　“也会伤心。”
　　“我等师姐平安回来。”
　　“你不生气吗？”
　　“有一点。”
　　“才一点？”
　　“那就是很生气。”
　　“……”
　　“但我不是三师妹，我不会耍小脾气拦着师姐。”
　　白怜大汗，三师妹要是知道你在背地里这么编排她，她肯定会和你击剑的！
　　“我也不是四师妹，我帮不上师姐，我能做的只有不拖师姐后腿。”
　　“……”
　　最后二师妹也没有提五师妹。
　　大概五师妹真的太小了，根本不值一提！
　　于是。
　　在与二师妹告辞后，白怜迅速赶到天意城。
　　甫一到城外，她便意识到了不对劲。
　　曾庇护天意城的天机天意阵停止了运转，白怜入内一探查，果然没有人知道长帝姬去了哪里。
　　天意城上上下下人心惶惶，关于长帝姬的去向如今有两种截然不同的猜测。
　　一群人认为长帝姬是去和徐磐汇合了。
　　另一拨人觉得是太玄道门出手抓走了长帝姬。
　　双方各执一词，且各有各的反驳理由。
　　归根究底，还是因为太玄道门迟迟未出面对此事做出说明。
　　但是人家也有话说啊，我凭什么要解释这种事？
　　“唉。”
　　白怜在一处雨水哗啦啦往下淌的屋檐下站定。
　　她一时半会儿有些找不到方向了。
　　想从河洛国这里获取有用情报俨然是不可能的事。
　　并非所有人都关心长帝姬的死活，有些人巴不得她死在外边，这群人就算知道什么线索，也不可能告诉她。
　　“只能去找太玄道门求证了么？”
　　白怜右手撑伞，左手把玩着乳白色的圆润传信玉简。
　　她对太玄道门没有任何好感。
　　有机会的话，她迟早要替颜月讨回被太玄道门暗害的公道。
　　“先留一条后路吧。”
　　斟酌再三，白怜先给师父发去消息。
　　此去太玄道门绝不会平静，她要留个后手，到时候她若是真遇到危险了，只要系统提示的风险在可接受范围内，她就能立刻召唤师父救场。
　　安岚回信的速度出乎意料的快，话也出乎意料的多。
　　【无事献殷勤，非奸即盗！】
　　【没有的事！！！】
　　【呵呵】
　　【师父这几日在外边做什么？】
　　【探寻古迹，依我看，这是一处仙帝洞府，虽然历经数十个纪元，但依旧保存得极其完整】
　　【仙帝洞府？】
　　【没什么好惊讶的，里面摆放的都是一堆不值钱的破铜烂铁，就是有只不长眼的妖兽，竟然把我炼成血傀，蝼蚁也敢窥探高天，可笑至极，我已经把它煮成火锅了】
　　【……】
　　【（吃火锅自拍*2，超清无p）】
　　【……】
　　不对劲，非常不对劲！
　　白怜很想揪住师父的胸问问，你真的是师父吗，快，把我师父还给我！
　　她并不是没见过师父的另一面。
　　在过去世界里时，师父就一点儿也不高冷，也从不说那些听起来就让人觉得很羞耻的中二台词。
　　她带着小白怜四处游山玩水，在定居后，还重拾农活，俨然就是一个肤白貌美、性格温婉、勤劳苦干的小村姑。
　　其实按照师父自己的讲述，倘若她没有在那晚掉进井里，没有在那晚被她的师父救下，她今后还真会变成一个在田地里干活的村姑。
　　大山广阔，犹如囚笼，无数人即便花一辈子也走不出去！
　　可无论是过去那个别扭的师父，还是过去世界中的师父，都和现在这个师父完全不同。
　　不会是喝秘药喝傻了吧，居然都开始发自拍了。
　　不知道的还以为这是憨憨颜月呢。
　　安岚迟迟没有等来白怜的答复，语气不由得变得有些硬。
　　【你找我到底有何事？有事就快说，没事别来打扰我】
　　白怜答道；【没什么要紧的事就不能和师父随便聊聊增进感情吗？】
　　【无聊至极！】
　　啪的四个打字甩到白怜脸上。
　　不过安岚也就是喊得比较厉害罢了。
　　发出那几个字后，她又立刻写道：【也罢，正好我现在是在吃火锅，暂时没什么急事，你想聊什么？】
　　回来了。
　　白怜感觉到那个熟悉的师父又回来了！
　　她笑着握紧传信玉简。
　　机智的她这时候自然不会在这时候拂了师父面子。
　　不过聊天话题这还真不好找。
　　她倒是想和师父聊一些比较深入的东西，可她怕师父顺着传信玉简爬过来揍她。
　　果然还是聊厨艺最合适，她身怀15点厨艺，在这方面也算专家了。
　　想到这白怜立刻开始对着师父发来的【自拍照】指指点点。
　　【师父，火锅不是这么做的，你得先……再……然后……】
　　安岚立刻怒了：【说完了？】
　　【还没有】
　　【你来做，做的不好吃，我就把你这逆徒吃了！】
　　【……】
　　白怜不敢接话。
　　安岚呼喝了半天，最还是老老实实地按照白怜的指点重新做了一顿火锅。
　　【味道也就稍微好了那么一点，却要多花一倍的时间，浪费！】
　　白怜回道：【以后都由我来替师父做饭，师父只管慢慢享用，便不浪费时间了】
　　安岚“嘲讽”道：【你若多花点时间在修炼上，早就渡过刮风劫了】
　　【……】
　　白怜又不说话了。
　　如果可以的话，她也想渡劫啊！
　　可每当她尝试感应刮风劫时，系统都会甩个【大罗剑胎】奖励出来吓她。
　　那可是仙帝的毕生精华，就算她现在能用脚摩擦天仙，她也不敢去挑战这个任务。
　　真的离谱！
　　白怜完全无法理解自己为什么不能突破至渡劫期。
　　难道说是因为她身上有师父的味道？
　　可恶。
　　这时候的她要是能渡过刮风劫，并重塑肉身与神魂，太玄道门对她而言就根本算不上威胁了。
　　安岚继续“嘲讽”道：【你就再多花点时间在你师门和外边那些莫名其妙的人身上吧】
　　【师父，你误会了】
　　【行了，说吧，你这次又去找谁了，又遇到什么麻烦了？今日我心情好，不惩罚你】
　　白怜微抿着嘴唇。
　　【是这样的……】
　　她大致讲述了一下自己自己正在做的事，但并没有直言要师父来帮自己。
　　她其实是不排斥吃软饭的。
　　有的吃还不吃那不是傻子么？
　　奈何师父这口软饭不能乱吃，吃多了有可能噎死人。
　　而师妹们虽然香，但离煮熟还差着点时间。
　　茶艺大师和老厨师不得不自我发电，走一条自给自足的坎坷道路。
　　安岚意味深长地说道：【女帝啊，这身份听起来倒是有种不一样的味道在里面】
　　事情的重点不是这个啊！
　　【我吃完了，有正事要办，你去找太玄道门吧，没要紧的事别来打扰我】
　　【是，师父】
　　与安岚唠嗑了半天的白怜在收起传信玉简后擦了擦额头。
　　额头上没有汗，但她的心里有汗。
　　她隐约觉得师父的功力见长了。
　　白怜将伞摆正，正要去和守在天意城外的太玄道门弟子谈谈，就在这时，她看见瓢泼的大雨中站着一个陌生男人。
　　那人站在牌坊下，他穿着一身长及脚踝处的白色长衫，衣服上刻印着意境深远的泼墨画和气势遒劲的诗文。
　　他面容看着约莫在三十岁左右，因为雨水的遮挡显得朦胧，他没有撑伞，但雨水自然散开，不敢触他半分。
　　他腰间挎着一把再普通不过的铁剑，可白怜分明觉得那剑是活的。
　　“高明的剑修！”
　　白怜从低矮的两层阶梯上走了下来。
　　外边的世界雨声如雷，雨水在她的脚边跳跃，宛如精灵。
　　她发现那个人一直在看她。
　　事实证明她并没有自作多情。
　　她往旁边走了两步，一扭头就发现那人不见了，再扭头时，却发现那人正站在她前方，离她不过半丈。
　　“白怜帝君。”
　　一道温和的声音响起。
　　这让白怜想起了那类谦和的士子。
　　她觉得这人不该提剑，更应该提笔。
　　她问道：“这位道友有些面生，不知在这拦下我，是为了何事？”
　　那人道：“白怜帝君是为寻找长帝姬而来的吧？”
　　白怜点了点头，倒也没有否认。
　　“白怜帝君可以随我来。”
　　白怜眼睛微眯：“你是太玄道门的人？”
　　那人摇了摇头：“不是。”
　　他也不多说，就这样静静地和白怜对视。
　　霎时间，除了风雨声，这天地彻底安静了下来。
　　白怜的心跳速度忽而加快。
　　她的目光落在那人的右手上，只见那只手正轻轻扣住剑柄。
　　一股势！
　　白怜感受到了一股庞然无边的势。
　　那股势落在心头，让她几乎不能呼吸。
　　不过她并未产生害怕的情绪，反而在这股势的压迫下，忽然变得耳聪目明了起来。
　　这是一种玄之又玄的体验。
　　她知道，眼前这个人实力绝对可以媲美九劫散仙。
　　直到系统任务弹出来，她才从那种奇怪的状态中脱离。
　　【任务一：相信陌生人，跟随他去见长帝姬（完成奖励：观心符）】
　　【任务二：委婉拒绝，自己去寻找长帝姬（完成奖励：硬功+4）】
　　【任务三：弃长帝姬于不顾（完成奖励：软功+1）】
　　观心符是一种可以窥见内心真实的特殊符，并无攻击效用，但有扫除迷惘，压制心魔之用，价值不下于极品灵器。
　　对白怜而言，这东西就和她之前得到的悟道石一样，用处不大。
　　但要是拿给师妹们用就很好了。
　　可这风险毕竟太大了。
　　略做思考白怜就将注意力放在了任务二上。
　　放弃长帝姬是不可能放弃的，而眼前这个神秘人又过于神秘，只有4点硬功才能让她硬起来。
　　可就在她即将做出选择时，那人再次开口：“为了一绝后患，这次太玄道门的老道主亲自出手了。”
　　白怜微怔：“所以说，袭击太玄道门的人就是徐磐？”
　　“正是。”
　　“长帝姬为何在你手中？”
　　“如此一来她就不会落在太玄道门的手中。”
　　神秘人的语速非常快，快到白怜有一些不适应。
　　看来这人必定与太玄道门有极深的联系！
　　白怜轻轻咬牙。
　　好。
　　她去！
　　这等程度的风险对她而言已经不是必死之局，而且不久前她才联络过师父，关键时刻来一声“师父救我”，最多不过空手而归。
　　“请带我去见长帝姬。”
　　白怜选了任务一。
　　“善。”
　　神秘人身体周围忽然浮现一股透明的气，在气的包裹下，白怜发现周围的时空出现了扭曲。
　　这个过程很短暂，等她回过神来后，她已经出现在一个古朴的房间里。
　　“？”
　　这手段……
　　白怜一惊。
　　虽然速度远不如师父，但在精妙程度上却尤有胜之。
　　她问道：“你也是仙帝转世？”
　　神秘人笑着摇头：“可不敢自比仙帝，我只是一介修行剑道的凡人。”
　　白怜还想再问点什么，她身后忽然传来呼声：“白怜，你怎么在这里？”
　　她立刻转身。
　　花径的尽头，绿植的中间。
　　长帝姬正一脸惊愕地站在推开的房门口。
　　她穿着的依旧是华贵的服侍，身上见不着半点被折磨的痕迹，气息也很平稳。
　　芳香四溢，青雀歌吟。
　　一切安好，这便是真的好。
　　白怜悬着的心终于放下，因为有神秘人在旁边，她并未直接跑过去抒发胸意。
　　她浅浅一笑：“玉简联系不上，所以我来找你。”
　　长帝姬微张着嘴：“我……”
　　她右手轻轻搭在胸上，胸口起伏，半晌后吐露一句。
　　“谢谢。”
　　白怜便笑得更开心了：“你我之间还需说谢吗？”
　　长帝姬想了想，便摇头。
　　大抵是不用的。
　　不然她便是说干了嘴，也谢不过来了吧。
　　她说：“你来找我，我很高兴。”
　　白怜道：“之前说好的，你要是有什么事，随时可以找我，但是，你失约了。”
　　长帝姬微低着头，有点弱气：“对不起。”
　　白怜摆了摆手：“过去的就过去了。”
　　长帝姬回道：“下次我会记得的。”
　　暖风拂面。
　　见着这一幕，神秘人后退一步：“这里没有其他人打扰，两位慢慢聊，我先退避一下。”
　　长帝姬惊呼一声：“险些忘了青玄前辈还在这，罪过罪过。”
　　白怜咀嚼着名字：“青玄前辈？”
　　长帝姬介绍道：“这位是太清道门的前任道主，也是昔日太玄道门的青玄剑宗。”
　　神秘人颔首以示长帝姬没说错。
　　青玄剑宗？
　　有了。
　　白怜一下子想了起来，这事还是师父告诉她的。
　　太玄道门与太清道门本是一家，后来出现了不可调和的理念之争，太玄道门前任道主与这位剑宗大打出手，因为难分胜负，最后双方干脆直接裂开了。
　　从那以后太玄道门的超然地位便持续滑落。
　　放在以前，四大宗门的其他三家都是给太玄道门做陪衬的。
　　考虑到青玄剑宗与太玄道门的关系，白怜心生警惕。
　　她向左挪了一步，隐隐将长帝姬护在自己身后。
　　“青玄前辈接长帝姬到这里来是为了什么？”

第十八章 白妈妈与女帝女儿 5k

因为那场难分胜负的战斗，太玄道门与太清道门关系闹得很僵。
　　两大道门的弟子在外相遇，虽不至于斗个鲜血横流，但口舌之争、互探深浅还是少不了的。
　　这些年来他们也没少闹出笑话来。
　　不打架，揭短总没问题吗？
　　“xxx，你xx短！”
　　这种话的杀伤力还是挺强的。
　　但即便如此白怜也不敢就此放松警惕。
　　太玄道门与太清道门毕竟是同根生。
　　它们来自同一面镜子上，哪怕昨日裂开，今日想要“破镜重圆”那也是有法理在的。
　　只要双方有意向，一边是凹块，一边是凸块，很容易就能契合在一起，事后再抹点黏稠的502胶上去就能重新拿来用了。
　　青玄剑宗面容年轻，但怎么着也是活了数千年的一宗之主。
　　他一眼就看穿了白怜心头的顾虑。
　　但他也不气恼，依旧心平气和地解释道：“徐磐手中有一件奇怪的灵器，即便是太玄道门中的仙器无相火凤钟也无法镇压。灵宪道主行事不重规矩，只重实利，他绝不会放纵徐磐继续成长下去。这时候他或许不会对长帝姬动手，可等他在徐磐手中吃了亏，必然会将主意打在长帝姬身上，这不是我想看见的。”
　　白怜一惊：“青玄前辈以为现在徐磐的实力要强于灵宪道主？”
　　徐磐实力如何，切磋过的她深知。
　　现在离她与徐磐在星罗坞交手才过去一个月。
　　那一次徐磐受了重伤，正常说拿来恢复伤势可能都不够。
　　他的修为怎会跃进的如此之快？
　　“是那个众生之门的功劳吗？”
　　白怜想起《诸神之战》里的四师妹线。
　　在四师妹没有恶堕的线里，她最终都会走上与武安侯、徐磐决战的道路。
　　白怜对剧情了解得其实不算多，但她知道游戏中那两人驾驭的众生之门并未掀起太大的浪花。
　　他们之所以能对有奇遇的四师妹造成巨大威胁，全因武安侯在徐磐死后受剧烈刺激步入了眸光碎虚空的秘境。
　　现在剧情已经完全跑偏了。
　　徐磐没死，武安侯反倒先死了。
　　“难道这一招就叫做献祭好基友让自己爆种？”
　　白怜不由得陷入沉思。
　　此刻，青玄剑宗摇起了头：“灵宪道主很强，比我强，只是……他终究是老了。”
　　晴天白日之下。
　　围墙边爬满的牵牛花无意识地上下点动。
　　一声叹息忽然随风而逝，吹向这花香四溢的宅院外，那边是冰天雪地。
　　白怜的心一动。
　　老，就代表着衰弱。
　　一个老字，说出了多少落花流水的无可奈何之意。
　　在游戏里，师父便饱受衰败的困扰。
　　骄傲的不朽天尊，到最无力地时候就连想打水替自己清洗一下身体都办不到，只能坐在被井水打湿的地面上，默默地望着水光晃动的井口。
　　本已如此无力，背后却还有个恶徒盯着她的身子。
　　当年白虎啸山林，如今却被一朵白莲花欺压，伤痕被挤开，一边被指指点点，还要一边接受语言的凌辱。
　　那时候的师父又该是如何心境呢？
　　灵宪道主还没有无力到师父那种程度。
　　他老了，没完全老。
　　现在的他不服老，或者说有很多事想在自己彻底无力前做成。
　　如此一来他就会比过去的自己更加不择手段。
　　当然他能偷袭暗害名声极佳的宫雪心，能以河洛国胁迫河洛国的开国皇帝提前出战，倘若抓捕一个长帝姬，就能让徐磐分心，这种事他怎么可能会不做？
　　白怜对青玄剑宗叙述的理由信了一半。
　　还有一半是她不知道青玄剑宗为何会与灵宪道主闹到分家的地步。
　　她也没有藏着掖着，而是直接问了出来。
　　“当年青玄剑宗前辈为何会与灵宪道主大打出手，你二人若不争，太玄道门恐怕早就超然世外了。”
　　青玄剑宗负手而立，仰望天空，声音一如既往地平静。
　　“大概是嫉妒、不满之类的情绪在作孽吧。”
　　“嫉妒、不满？”
　　白怜有些疑惑，但青玄剑宗似乎不想继续在这个话题上深谈。
　　他微微躬身，书生之礼极为周到。
　　“二位就在这静候消息吧，想必很快大芒山那边就会传来消息。”
　　也罢。
　　既然青玄剑宗不愿说，白怜也没那个实力逼他说。
　　她点头：“如此甚好。”
　　她自然明白青玄剑宗提到大芒山是为何意。
　　河洛国与太玄道门的恩怨起于那场震动四方的大芒山之战。
　　对徐磐而言，终结这一切的最佳地点也就是大芒山无疑了。
　　而灵宪道主心高气傲，他的想法其实也很好猜测。
　　当年我能在这里将你的先祖镇杀，数千年过后，我同样能在这里将你湮灭！
　　他若能取胜，这将是不世之武功，那些妄图挑衅太玄道门的宗门和个人必将心怀惧意。
　　打心底白怜是希望徐磐能和灵宪道主两败俱伤的，最好两个人都死了，那她肯定放烟花庆祝。
　　敢动我四师妹和颜月，没你们好果子吃！
　　青玄剑宗走远了。
　　“白怜。”
　　这时，站在门口的长帝姬朝着她招了招手。
　　“怎么了？”
　　白怜快步走了过去。
　　长帝姬很自然地捉住了她的右手：“我们进屋去说。”
　　两人便这样一前一后穿过满堂的花香，走进那门户半开的闺房里。
　　这房间确实布置得精致。
　　主色调是氤氲着一股雅意的粉红色，窗边和桌上布置的花篮又添了几分媚态。
　　长帝姬顺手将门关上。
　　若不是她那星辰似明亮的眸子里没有半点杂质。
　　那雪白色面容虽有健康的粉晕，却无含水的潮意，白怜几乎以为长帝姬这是要和她共论门当户对之学说了。
　　这环境，确实很能撩拨人心！
　　“你坐。”
　　长帝姬指了指桌旁的唯一一张椅子。
　　白怜顺势坐下，她仰头望着离自己只有两尺远的长帝姬。
　　在她鼻腔萦绕的是淡雅的花香。
　　“很好闻。”
　　“说正事！”
　　长帝姬懊恼地拍了一下白怜的额头。
　　白怜便道：“行行行，你想说什么正事？”
　　长帝姬那hu媚似的眼睛散发着紫色的微光，红唇轻颤：“你是想知道青玄剑宗为什么会和灵宪道主闹翻吗？”
　　“嗯。”
　　“我知道！”
　　长帝姬上睫毛轻挑，笑意如云彩浮起。
　　“因为置身于事中，所以河洛国曾详细调查过。”
　　白怜调笑道：“那就请女帝陛下好生赐教了！”
　　长帝姬浅笑着走到桌旁，然后她坐了下去，右腿翘起，露出饱满的弧度，也浑然不在意自己有走光之险。
　　“青玄剑宗与灵宪道主是师兄弟，他以前并不是这幅温文尔雅的模样，那时候大家都说他是个只会修炼的莽夫。”
　　声音清脆。
　　这就是清泉流响吗？
　　白怜有些沉醉。
　　“他们两人师承道主，天赋异禀，都被视为太玄道门的继任者。事实也正是如此，其他人虽然出色，但与他俩比起来那就是天差地别了。青玄剑宗与灵宪道主切磋过许多次，就外传的消息来看，青玄剑宗几乎没怎么败过。但他胜了无数次，却在最重要的道主之争上败给了灵宪道主。”
　　“打输了？”
　　白怜诧异道。
　　长帝姬摇摇头：“没打，道主直接指定灵宪道主为新任道主。”
　　“这……”
　　“众人皆言青玄剑宗不够稳重，或能披荆斩棘，但不能带领太玄道门前进，因此青玄剑宗就成了剑宗，而不是道主。”
　　“换成我的话，也会不满。”白怜煞有介事地说道。
　　人果然是复杂的。
　　在见到青玄剑宗的第一时间，她绝不会想到这个温文尔雅的人还有那样的过去。
　　“青玄剑宗自然是不甘了，但他也不能违逆师祖辈的决定。从那以后，青玄剑宗一改往日的作风，他行事再无鲁莽之风，待人接物尽显大家风范。暗地里他也更痴迷于修炼，他博采各家之长，让自己的修为不断精进。”
　　“另一方面，灵宪道主在正式接任道主之位后，并未像前人期待的那样带领太玄道门攀登高峰，他的行事风格过于强硬，在内外都树了不少敌。这期间有许多宗门遭到太玄道门打压，最终造成内乱的导火索便是大芒山之战。”
　　长帝姬蛾眉微蹙。
　　“那一战让太玄道门颜面大损，灵宪道主的所作所为彻底激怒了宗门里的反对派，青玄剑宗站了出来，随后越来越多的人跟随他一起讨伐灵宪道主。灵宪道主的实力远超众人想象，于是那次声讨最终演变为内乱。打到最后，谁也不服谁，既然不能合，那就只能分了。”
　　“原来如此。”
　　白怜算是明白了，这里边肯定还有隐情，但她知道这些就够了。
　　她笑道：“你说这么多，不怕被青玄剑宗听了去吗？”
　　长帝姬也跟着笑了：“不怕，有你在。”
　　“我要是不管不顾呢？”
　　“那你就不会到这里来了。”
　　长帝姬挪了挪身子，那包裹在黑丝下的足尖恰恰从白怜的大腿上刮了过去。
　　酥麻感瞬间荡开。
　　还未等白怜有任何动作，坐在桌子上的长帝姬忽然上身前倾，用手轻轻揽住白怜的后脑勺，将白怜按进了自己的胸口。
　　奶糖般的香味扑面而来。
　　白怜眼睛猛然瞪大，她感觉自己是陷入了沼地里。
　　她动了一下，长帝姬便立刻说：“别动，让我抱一下。”
　　“……”
　　白怜立刻停止了挣扎。
　　她听见了颤意，也感受到长帝姬的身体在轻颤。
　　是在害怕吗？
　　“我有点怕，但是你来了，我就不怕了。”
　　“嗯。”
　　白怜用鼻子蹭了蹭。
　　她睁开眼就能看见薄纱下惊人的弧度，只要再往前一点就能肆意欺凌长帝姬。
　　不过此时花间飘荡的清香已足够让她心安。
　　她们就静静地保持着这样错位的相拥姿势，一直到月上中天，从庭院外传来脚步声。
　　“白怜帝君。”
　　长帝姬松开了白怜。
　　白怜笑着起身，她推门出去，守在外边的是青玄剑宗。
　　“青玄前辈来寻我莫非是收到什么消息了？”
　　青玄剑宗点头：“就在明日正午，地点是大芒山。”
　　徐磐终于和灵宪道主约战了么，他的自信来自众生之门吗？
　　白怜道：“明天是腊月二十九吧。”
　　青玄剑宗道：“正是，后天就是除夕。”
　　又是除夕吗？
　　白怜几乎忘了这茬事。
　　今年和往年有些不同，因为无量劫提前到来，她早已顾不上这种事了。
　　况且如今她和师父都在外面，想像去年那样在歪脖子树上互相告白的可能性太低了。
　　“明早出发？”
　　“正是。”
　　“我明白了。”
　　进屋后，白怜将门合上，她背靠在门上，两只手压在屁股上。
　　“怎么了？”
　　从桌子上下来的长帝姬早已理清了凌乱的衣服。
　　白怜便转陈了一遍青玄剑宗的话。
　　长帝姬脸上的笑容瞬间消失，就如同褪色的老旧照片，她的面容都似乎模糊了起来。
　　白怜了然。
　　她能明白长帝姬心中所想。
　　她吹灭了立式烛台上的红烛，然后拉着长帝姬的手走到床边。
　　两人并排坐下，虽然没有穿嫁衣，但依旧像即将圆房的新婚夫妻。
　　“你是怎么看待你兄长的？”白怜柔声问道。
　　长帝姬轻轻摇头：“我不知道，我和他不亲近，他比我大太多太多了。”
　　是啊，差了几百岁呢。
　　黑暗中，白怜的手按在床上。
　　在芳香的指引下，她的右手缓缓向旁边移去。
　　越过床单，越过散开的衣袍，又爬到忽而轻颤的大腿上。
　　在清泉外的空地上，她的小拇指勾住了另一根柔软的小拇指。
　　霎时间，伴随着啊的轻呼声，长帝姬如受惊的兔子般将手挪开。
　　可白怜毕竟是有备而来的，而且她的反应速度要快了不止一筹。
　　长帝姬开逃的那一刹那，白怜就牢牢地握住了她的手。
　　就像抓住了命运一样越抓越紧，直到长帝姬再也没有逃跑的可能。
　　这一刻，两人都停止了较劲，她们只是安静地感受着大腿上散发的热度。
　　“我看得出来，其实你还是很在乎你兄长的。
　　“嗯。
　　“因为四师妹，也因为武安侯，我和你兄长的矛盾已经到了你死我活的程度。
　　“我知道，我的存在让你感到很为难。
　　“你也许在想，如果一开始没有来找我，会不会更好？
　　“你也许还在担心，将来无论是我死了，还是你兄长死了，你都有可能会憎恨那个活着的人。
　　“我知道，我全都知道，但是……”
　　白怜转过身，她抓住长帝姬的另一只手，也将长帝姬掰到和自己面对面。
　　黑暗里，四目相对。
　　一半冷如冰。
　　一半似阳春三月的花。
　　白怜一字一顿道：“我不许你走。”
　　就如同春风吹破了寒冬。
　　凝聚的花香陡然散开。
　　风吹起了床上挂着的帷幕，吹起了白怜的衣裙，吹起了长帝姬的衣裙。
　　那明眸皓齿的“少女”上身前倾，不顾一切地将自己的灼热印在了白怜的嘴唇上。
　　唇舌交缠，暗藏的火热在蓄力，试图冲破最后的堤口。
　　许久。
　　长帝姬后撤，她满是不堪地喘息着。
　　明明是自己率先发起的进攻，最后她却一败涂地。
　　她想反击，不再关注城墙，只想直捣城门，却被白怜制止了。
　　“别被冲昏了头脑。”
　　感受手腕上传来的力道，长帝姬往后缩了缩，缩到床上去。
　　“对不起。”
　　白怜也爬到床上，她解衣躺下，长帝姬就学着她的样子躺下，两人依旧牵着手。
　　目视红帐，长帝姬幽幽道：“我很小时就记事了，从那时候起他从没给过我好脸色。很多时候我都以为我是他的眼中钉，但仔细想来似乎又不是这样，他吼得厉害，但从未真正责罚过我。后来也不知怎么回事他便渐渐地疏远了我，即便擦肩而过，他也不再跟我打招呼。”
　　白怜静静地听长帝姬讲她和徐磐的故事。
　　都不是什么好回忆，听着就让人觉得心酸。
　　她侧过身，用膝盖抵住长帝姬的大腿，问道：“其实我一直有个疑问。”
　　长帝姬也侧过身：“什么疑问？”
　　“你父亲去世已久，但你的年龄……”
　　河洛国先帝去世百年，但长帝姬才二十二岁。
　　老实说……
　　长帝姬瞪了白怜一眼：“我是遗腹子，被封印了很多年才出生。”
　　诶？
　　白怜挑眉，这不就和佟师妹一样了吗？
　　但佟师妹那也就延迟了几年而已，长帝姬这晚了百年也太怪了。
　　她没有深究，揪人根底只适合在贴贴时做，而不是在交心时做。
　　她继续听长帝姬唠叨过去。
　　长帝姬的精神不太好，说着说着就倦了。
　　“那就睡吧。”
　　白怜将长帝姬揽进怀里。
　　夜色愈沉。
　　长帝姬迷迷糊糊道：“感觉就像躺在母亲怀里一样。”
　　白怜失笑。
　　她已经不是第一次收到这种评价了。
　　“那你把我当成母亲，不过仅限今晚。”
　　“嗯。”
　　“想体验一下哺乳吗？”
　　“不要，只有今晚不要。”
　　“那就趁早睡，明天还要早起。”
　　白怜将长帝姬又往自己身上按了按。
　　一刻钟后，长帝姬沉沉睡去。
　　白怜没睡，她看着窗外的星，看了一晚。
　　在她脑海中闪过的是师父，是颜月，是长帝姬。
　　卯时，破晓。
　　一行人从花房而出，终于抵达大芒山。
　　大芒山，这是一座壁如利刃的陡峭高山。
　　数千年前，它因为大芒山之战而闻名，今日，它又将因为大芒山之战而闻名。
　　“恩怨，就留在旧年，不需带入新年了。”
　　午时，天边出现了一道挺拔的人影。

第十九章 白怜是捅人的枪! 5k

岁月给大芒山以斑驳的痕迹。
　　天空半是昏沉，半是明亮。
　　早起下了点雪，厚度约莫有一掌。
　　此时，如刀剑切削般笔挺的山崖上站着不少人。
　　大部分人都来自太玄道门，也有极少数人从天意城而来。
　　还有一些前来看热闹的，但人数不多，由于太玄道门事先布置了法阵，实力稍弱一点的乐子人只能站在外边遗憾地叹气。
　　“还是那个熟悉的味道，那个熟悉的配方。”
　　有人翻阅古籍。
　　当年，灵宪道主与河洛国开国皇帝交手时便是这幅场景。
　　灵宪道主明明占尽了上风，但为了防止自己翻车，还是使用了各种手段去打压河洛国开国皇帝。
　　比如胁迫他提前出战。
　　比如布置阵法，使天地万物为己用。
　　几番操作下来，那位开国皇帝实力大为受损。
　　可见那是一场绝对不公平的战斗。
　　但因为获胜之人是灵宪道主，而灵宪道主又代表着天下第一的太玄道门，纵然有人心怀不满，也不敢真的去挑衅太玄道门。
　　人家河洛国都没说什么，你个外人跳出去死了也是白死。
　　今日这一战看起来似乎是要往事重演了。
　　迟迟没有飞升的灵宪道主实力大不如前，但徐磐的实力和心气也远不如自己的先祖。
　　两人若是公平对决，胜负也许犹未可知。
　　可像现在这样……
　　“我不看好。”
　　“亏他还曾是河洛国的皇帝，居然主动往这个火坑里跳。蠢，实在是蠢！”
　　“徐磐太急了，越是临近事成，越要小心谨慎，越要能控制得住自己内心的欲望。他若能下决心再藏个十年八年，何愁不能超过灵宪道主？如今，唉……”
　　有人连连摇头。
　　有人面露讥笑之色。
　　有人仿佛恨铁不成钢一样慨叹。
　　众生相汇聚成一幅千面画。
　　依偎在白怜身旁的长帝姬一字不漏地听了进去，她不敢现身，也不敢引起大的动静，只能死死地抓住白怜的右手。
　　那白皙宛如冰雪的手腕也被抓出一抹绯红。
　　“放心，不会有事的。”
　　白怜出言安抚。
　　长帝姬躁动的心并未安稳下来，她只是嘴头应了一个嗯字。
　　白怜别无他法。
　　因为周围站着不少围观的人，加之青玄剑宗也在，她不好意思直接将长帝姬拥入怀里，就只能不停地轻抚着长帝姬的手背，让她感受自己的温度。
　　“相信我。”
　　别怕，妈在呢，听妈的话，准没错！
　　事实上白怜并不是在口胡。
　　她说真话的时间还是比说假话的时间多的！
　　与往常一样，在陪同长帝姬到大芒山之前她收到了系统任务。
　　这次有三个选项。
　　【任务一：说服长帝姬，然后独自前往大芒山（完成奖励：硬功+20）】
　　【任务二：按照计划与长帝姬一同前往大芒山（完成奖励：软功+15）】
　　【任务三：临阵逃脱，什么大芒山，老娘不去了！（完成奖励：极品灵器辟寒水镜令）】
　　看到这任务时白怜是有些懵的。
　　闹呢，臭妹妹！
　　就连任务三都是极品灵器，虽然这件灵器品质不怎么样，但你这也太看得起我了吧？
　　白怜不由得陷入了深思。
　　这任务一与任务二的奖励差得未免也太多了，可区别只在于是否与长帝姬一同去。
　　“长帝姬……”
　　那时，倚靠在墙上的白怜低下头。
　　床榻上。
　　长帝姬捧着她的胸，脸颊深埋，睡得正酣。
　　身为大聪明的她很快就抓住了要点。
　　这次事件涉及到徐磐和太玄道门双方。
　　太玄道门显然是不在乎长帝姬死活的，因此，倘若太玄道门要对她动手，长帝姬在不在都不影响风险的大小。
　　毕竟长帝姬只是个合体期“菜鸟”。
　　别说是面对太玄道门那一大群强者了，就是现在的她也能用一根手指头将长帝姬轻易送上天。
　　所以，白怜大胆猜测，从她到河洛国来触发的一系列任务的风险皆源自徐磐！
　　因为武安侯的死，徐磐对她恨意并不比对太玄道门的恨意低多少。
　　她推测这场大战的最后胜者会是徐磐，而不是其他人所认为的灵宪道主。
　　只有这样才会导致无论她选哪个任务都有很大的风险。
　　不然徐磐死了，她又选任务三回度仙门，全程没有表现出任何对太玄道门的敌意，怎么看都不会有风险。
　　至于任务一与任务二的差别就很好理解了。
　　长帝姬不在，徐磐动起手来将无所顾忌。
　　可若长帝姬在，徐磐心里便有了牵挂，虽然依旧憎恨她，但却做不到当着长帝姬的面对她痛下杀手。
　　“如果我没猜错的话，他其实很在乎你，他之前说的那些看似绝情的话，都是谎言。”
　　白怜反握住长帝姬的手。
　　她分析的根据来自任务，所以她也没法详细和长帝姬解释。
　　不过这样的小举动还是让长帝姬的身体不再颤抖了。
　　她转向白怜，略显苍白的脸上挤出不太自然的笑容。
　　“白怜帝君，你觉得谁会赢？”
　　这时，沉默许久的青玄剑宗忽然开口。
　　白怜不假思索：“徐磐。”
　　青玄剑宗点点头不再说话。
　　他望着从远方走来的徐磐，目光闪烁。
　　随着徐磐正式踏入太玄道门布置的阵法，本就肃杀的空气变得愈发凝重。
　　包括白怜在内的所有人都屏住了呼吸。
　　不一样了。
　　过去的徐磐，丰神俊朗，有大帝之姿。
　　可今日的他却生着一头枯败的白发。
　　这头白发给他添了几分冷意，却也让他的身形变得虚幻起来。
　　他一步一步走。
　　每一步迈出只有三尺宽，但落脚时就会出现在数里外。
　　对面。
　　一直拄剑站在大芒山山顶的鹤发老人忽然睁开双眼。
　　锐意十足的精芒射破重云，搅动中，天空竟又再次下起了雪。
　　这回是大雪。
　　“你来了。”
　　灵宪道主缓缓起身。
　　他面黄肌瘦，可他站得笔挺。
　　他不是剑，但他比剑更像剑。
　　这让白怜想起了千剑城。
　　倘若灵宪道主当初拜入的宗门是千剑城，事情会不会朝着更好的一面发展？
　　一如公良殊的人生轨迹。
　　在千剑城的公良殊是游戏中后期大BOSS，偏执暴虐，杀人不眨眼。
　　与赵海崖相遇的公良殊现在已经有了白门哲人的名头，他修身养性，热情好客。
　　灵宪道主厚重的嗓音将白怜从胡思乱想中拉回来。
　　“我本以为你不敢来。”
　　徐磐在距离灵宪道主十丈远的地方停下。
　　他没有急着先去回答灵宪道主，而是饶有兴趣地打量着大芒山的一草一木。
　　许久后，他忽然道：“这是我第一次到大芒山来，之前我只在梦里见过大芒山。”
　　灵宪道主大笑：“那你一定很喜欢这里，这里景色宜人，确实适合长住。”
　　徐磐笑着点头：“老道主说的好，我已经替老道主选好地了。”
　　说话间，无数飞石跃动，将大芒山的某处空地圈了起来。
　　灵宪道主敛去笑容，微眯着眼睛：“徐磐，看来你确实是第一次来，连你先祖长眠在何处都弄错了，左走三丈才是他殒命的地方。”
　　徐磐道：“老道主说笑了，先祖居所，身为后辈的我哪敢打扰，我是看先祖在那住得寂寞，要送老道主去和先祖做邻居。”
　　锵锵锵——
　　话音方落，大阵边缘亮起了成千上万道光。
　　“白怜。”
　　长帝姬往白怜身上贴了贴。
　　白怜安慰道：“别担心，你兄长不是没脑子的人。”
　　接着徐磐的爽朗笑声就响了起来。
　　“这么多年了老道主还是老样子，没有一点长进。”
　　灵宪道主回以大笑：“你家先祖尚不如及我半分，对付你，如此足矣！”
　　徐磐不再就此与灵宪道主纠缠。
　　他的身体周围荡起了宛如水波一样的金光。
　　那光芒散发着暖人的热度。
　　那光芒背后似乎又藏着一个恍如天国的世界！
　　徐磐的身体缓缓上升。
　　他说话了。
　　他的声音缥缈无踪，像是从四面八方而来，这把他衬托得如同高高在上的神！
　　“灵宪，你苟活了四千余年，也活得够久了，今日我就要在这里剥夺你的一切！”
　　“大言不惭！”
　　灵宪道主怒哼一声。
　　深紫色的烈焰如潮水般袭向徐磐。
　　他一声呼喝，白雪皑皑的大芒山瞬间变为妖异的紫色丛林。
　　域！
　　这是灵宪道主的灵宪领域。
　　集数千年之积累以及太玄道门数万年之精华。
　　这不是普通的域，这是道法与法则的海洋。
　　灵宪领域笼罩之处已经失去了时间与空间的概念，灵宪道主就是此间主宰，他可以肆意操弄领域中的一切。
　　但对徐磐而言这一切都不是新鲜事。
　　他从来都有坚定的目标，他从来都知道自己的对手是谁。
　　从登上河洛国皇位那一天起，他就在为今天做准备。
　　他惧怕灵宪道主的领域，他就不断地用禁法冥想，让自己每晚都在噩梦中与那恐怖的领域相伴。
　　终于有一日，他可以直面灵宪领域。
　　他无力应对灵宪道主的绝妙道法，他就不断地提升自己的修为，并想尽一切办法去打造先祖留下的众生之门。
　　终于有一日，他完成了河洛国十几代人的梦想。
　　如今。
　　他距离打碎这乌云重重的天空只剩最后一步。
　　“灵宪领域、灵宪道主、太玄道门，乃至诸天星辰，世间一切神魔，无论是什么东西，都无法阻止我杀你的心！”
　　徐磐一字一顿地嘶吼出声。
　　他右拳猛地一握，就像捏碎了命运的钟摆。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸席卷八荒四野。
　　这一刹那，世间的所有束缚都从徐磐身上接触。
　　狂风舞动下，他那一头白发四散飘飞，随着金光散射，他身上的气息越来越恐怖。
　　就像一座无法撼动的高塔。
　　灵宪道主惊讶地发现自己的灵宪领域竟然停止了扩散。
　　“你……”
　　狂，徐磐就是要足够的狂。
　　他肆意大笑。
　　“灵宪，你知道我为什么会将大芒山选做决战地点，为什么会多给你们一天的准备时间吗？”
　　灵宪道主冷哼：“黄口小儿，不知天高地厚，安敢……”
　　“住嘴，废物！”
　　徐磐一声暴喝打断了灵宪道主的话。
　　“我不仅要将你抽筋扒皮，还要在这里彻底打断太玄道门的脊梁，就像你们曾经对河洛国所作的一样！”
　　“好大的口气！”
　　这回灵宪道主是真被刺痛了。
　　太玄道门的人以及围观群众也跟着鼓噪了起来。
　　青玄剑宗数次欲言又止。
　　徐磐抬起右手，金光随之下压，竟将灵宪领域压退了。
　　“看到了吗，这就是众生之门的力量！哈哈哈……”
　　对峙之下，灵宪道主的脸色呈现出病态红。
　　徐磐放声嘲讽。
　　“什么天下第一道门？不过是一群废物罢了！”
　　“我实力不及先祖一半，尚且能依靠众生之门将你压制得动弹不得，当年你若不使用那些上不得台面的手段，拿什么去和我先祖斗？”
　　“威逼利诱，祸及家人，阴谋偷袭，这就是所谓的正道魁首？”
　　“说你是废物你就是废物，数千年修道都修到狗身上去了。”
　　“让我来替你数数有多少宗门势力被你所害，你瞒得住一时，瞒不住一世，河洛国、真元门、蚀精刹、水云宫……”
　　徐磐每念一个名字灵宪道主的脸色就会变得更红。
　　河洛国被黑是摆在明面上的事实。
　　但其他宗门被黑就是大家不知道的事了。
　　“度仙门，没错，还有白怜在的度仙门，度仙门的创派祖师宫雪心也死在你手中！”
　　这一声喊犹如惊雷。
　　卧槽。
　　众人皆惊。
　　白怜脸色一变，你妈的，你说度仙门也就罢了，还非要点我的名，你还是个人吗。
　　这分明是拿她当枪使！
　　她动摇了。
　　在徐磐披露这件事后，她发现她之前的猜测根本站不住脚。
　　就算徐磐死了，现在太玄道门肯定也会死盯着她。
　　嗯。
　　青玄剑宗也不值得信任了。
　　白怜赶紧摁住自己的胸，她的传信玉简和储物玉简都躺在夹缝里。
　　哪怕她头顶转世仙帝之名，还捏着天生圣人的名片，可她白怜真没有无敌于世间啊。
　　所以关键时刻那句话该喊还是得喊的——
　　“安岚，救我！”
　　现在白怜已经做好准备了。
　　也就是在她的名字蹦出来时，灵宪道主激动地握碎了空间。
　　这是他藏了许久的秘密。
　　他本不怕这些事暴露出去，因为他够强！
　　可偏偏度仙门出了个白怜，白怜是转世仙帝，是天生圣人，又是热爱宗门、尊师重道的楷模……
　　如果白怜真信了徐磐的话，就算他今天杀了徐磐，太玄道门也将永无宁日。
　　“你说完了？”灵宪道主眸光如火，“你以为世人会相信你的鬼话？”
　　徐磐哈哈大笑：“世人如何看待与我无关，只要白怜能分辨我说的这番话的真假即可。”
　　“狂徒！”
　　灵宪道主愤怒地咆哮，愤怒地发起进攻。
　　但在金光的侵蚀下，他根本无法靠近徐磐分毫。
　　万千道法，千般利器，百种阵符，一经使用，全在金光的冲击下流散，最后落入徐磐身后缓缓张开的一扇古朴大门后。
　　许是白怜这个名字承载的东西够重。
　　那些噤声的围观之人心里有了底气，纷纷讨论起来。
　　“什么，当年艳冠群芳的水云仙子是被灵宪狗贼杀的？”
　　“不会吧，水云仙子不是死在……”
　　“草泥马，水云仙子是我幼时憧憬的神女，灵宪这狗东西该死！”
　　“宫雪心可是赤子道心啊，她死的太可惜了。”
　　“所幸有白怜帝君在，不然度仙门的冤屈如何能消除？”
　　这些声音让徐磐笑得更开心了。
　　他身体周围的金光愈发灿烂，围成了一堵高墙。
　　“灵宪，你无需担心白怜会针对太玄道门，在她动手之前，我会先将太玄道门的根须斩尽，没了这根，白怜也就不屑于来找你们麻烦了。”
　　“闭嘴！”
　　“死！”
　　太玄道门的人纷纷叫骂起来。
　　他们坐不住了，哪怕会被人指责，也不能再放任徐磐继续说下去。
　　在对视一眼后，他们一拥而上。
　　有人施展法术，灵气如龙，撼天动地。
　　有人祭炼法宝，风云变色，神通各展。
　　有人催动阵法，空间坍塌扭曲，再难辨东西南北。
　　还有人立刻联络太玄道门，不惜动摇宗门大阵，也要将仙器无相火凤钟带到大芒山来。
　　这是一股足以撼动东神洲任何地方的巨浪。
　　就算是实力超群的魔宗山海同悲阁在面对如此围攻时也得暂避锋芒。
　　这也是许多人从未见识过的末日之景。
　　空间破碎又重组，法则交织湮灭，灵气展现出了最残暴的一面。
　　这一刻，没有人说话。
　　所有人都瞪大眼睛，死死地盯着居于巨浪中心的徐磐。
　　小船虽坚固，可终究是要倾覆了么？
　　白怜感受到手臂上承受的力气越来越大。
　　她顾不上周围人的眼光，直接抱住了长帝姬，沉稳道：
　　“相信我。”
　　徐磐绝不会这么蠢。
　　长帝姬默默点头，她抬起头，再去看徐磐时，却突然发现徐磐也在看她。
　　那是惊讶之色？
　　“……”
　　徐磐终于收回视线。
　　他现在要做的是河洛国的英雄！
　　众生之门，引渡众生！
　　他一声轻喝，金光如同羽翼飞散，他披着羽翼编织的长袍，如策马前奔，不畏死亡的骑士，只身一人朝太玄道门冲了过去。
　　“我要讨一个公道！”

同人人设 苏幼微 以及被抄袭说明

@@﻿@@还是来自【风见舞华】大佬的同人人设。
　　今天放出来的这张是三师妹的图。
　　另外前面那章，四师妹的同人图我也更新了一下。
　　——
　　关于被fl抄袭，fl挂在榜上的那本大师兄，如果只说部分设定，选项系统一开始也是来自某点的书，最早还能追溯到绝对选项，以及动画我的脑内恋碍选项。
　　这本大师兄不单单是设定问题，从简介，到前期剧情走向，到游戏背景，到人设套路，师妹背景设定套路，都很不客气的搬了。
　　我还真没想到男版能火，开这本书的前一天我在刺猬猫发了个男版的，叫这仙不修也罢（这个小号现在找不到了），当时是想转型，但第二天就删了，毕竟还是写女主文写顺手了，怕驾驭不住男主文，所幸这本女主版本的成绩也非常好。
　　我不懂怎么做调色盘，但两本书各看个二十章大家应该就懂了。
　　昨晚和boss说了下，希望能有用，fl自己大概是不会管的。
　　哦，他现在把简介改了，改成如有雷同，不胜荣幸了。
　　@@@@
　　

第二十章 一剑曾当百万师! 5k

徐磐对光有一种刻在骨髓里的渴望。
　　那源自他幼时的经历。
　　在河洛国，他是不受宠的皇子，也是兄长的眼中钉肉中刺。
　　那富丽堂皇的皇宫在他看来就与充满血腥味的漆黑天牢无异。
　　那些服侍他的宫人就与天牢守门的残酷侍卫一般无二。
　　很多个夜晚他在无力的愤怒中睡去，但梦境也不是他的解脱之地。
　　他从漆黑的现实中来到一个更加暗无天日的监狱里。
　　这个监狱远比外界更加令人感到绝望，至少，在外界时，还有那个善解人意的妹妹一直在开导他。
　　从那时候起，徐磐会花很多时间盯着窗户看。
　　那里与其他任何地方都不一样。
　　因为那里有光。
　　一片白茫茫，宛如奶昔般的光。
　　徐磐不知道光的背后有什么。
　　但就算那里的情况再坏，也不会比他居住的这个牢房更坏了。
　　他称那里为希望。
　　他视那里为毕生的追求。
　　被时刻打压的那段时间，徐磐通过读书来缓解身心的压力。
　　便是那时候他开始大量阅读河洛国的史料，也了解到那个英明神武的开国皇帝是如何憋屈的死在了灵宪道主手中。
　　他时常幻想，如果是他站在那个位置上，他又将如何去应对那个局面？
　　很多很多年以后，徐磐依旧没能想出答案。
　　先祖需要的是时间，于是灵宪道主卡死了时间。
　　只要心中还有牵挂，无论如何挣扎，先祖都不可能争取到时间。
　　那是一个近乎无解的局面。
　　要想破局，除非让先祖放下心中所重视的一切。
　　可那样一来，先祖也就不是先祖了。
　　徐磐又想起自己居于高位后收到的外界评价。
　　有人说他是河洛国历史上最勤勉的皇帝，因为他从不休息。
　　修为到了他这个地步的修仙者本来就不用休息。
　　但人嘛，总是会无意间产生怠惰的念头，与后妃嬉戏，疲惫时稍微眯一会儿都是很正常的事。
　　可他不同。
　　他从不睡觉，就算是思考问题也不会闭眼沉思。
　　可没人知道那其实和勤勉无关。
　　他不睡觉，是因为他不想做梦，不想回到那个房间默默看着窗外的光。
　　“但今天有些不一样。”
　　迎着数十人同时发起的进攻，如利刃般激射而出的徐磐眼睛缓缓闭上。
　　眼帘垂下的瞬间，他的世界变得一片黑暗。
　　虽然没有入睡，徐磐却感觉自己回到了那个梦里。
　　他再次看见了满是光亮的方窗，但与之前每一次都不一样的是，这次他所在的监牢并不安静。
　　各种各样的咒骂声充斥在他耳边。
　　有人斥责他是刽子手，有人斥责他血口喷人，有人斥责他阴险狡诈。
　　咒骂声落下后想起来的又是震耳欲聋的猛烈爆炸声、激荡的海浪翻涌声以及永不停歇地狂风呼啸声。
　　窗外是一片末日之景，所谓的希望也从来都不存在。
　　然而这并不能吓到徐磐。
　　这种事情他早就知道了。
　　在武安侯牺牲自己将他送走的那一刻起，在看到长帝姬安然无恙的那一刻起他心理就已经没有了任何畏惧。
　　他要看看那窗外的光背后的世界，无论迎接他的是什么，他都要看看。
　　他已经走了很久很久，现在他终于走到窗口边上了，他没有任何后退的理由。
　　向前。
　　打开窗上的锁。
　　推开窗户。
　　然后，拼尽全力，穿过狭窄的窗户奋力跳出去！
　　“轰！”
　　几乎要将徐磐的身体撕碎的可怕力量从四面八方袭来，猛烈的爆炸声剥夺了他的一切试听能力。
　　他眼中看见的只有光，强光，更强的光！
　　“破开，破开，破开……”
　　徐磐用力挥舞着自己的右手。
　　从众生之门上流淌出来的力量以他的手掌为出口倾泻而出。
　　那不是普通的力量，那是河洛国无数代试图打造众生之门的人积蓄下来的执念，其中又以那位惨死的先祖以及徐磐自己的执念最为坚定！
　　这执念一挥出就像世间最锋利的刀刃般将眼前的一切都斩碎。
　　法术、神通、法宝、符篆、咒文、阵法、空间、时间……
　　还有太玄道门众人心头的勇气！
　　“怎么可能，我的法术竟然直接消失了？”
　　“噗……不可能，我的本命灵器……”
　　“阵旗呢，快布置阵旗啊！”
　　各种惊慌失措的喊声在摇摇欲坠的大芒山上空响起。
　　白怜启用千幻真眼，破除一切迷惘，将自己的感官与长帝姬完全共享。
　　于是她们就看见徐磐如同一个举着火把和刀剑冲进满是蛛网的洞穴里的战神一样，他每一次挥舞手臂都能扫出一片空地。
　　那个操控阵旗的修仙者是六劫散仙，实力堪比曾被白怜一剑斩杀的海兽，放在整个东神洲都是一等一的强者。
　　他身旁那个修仙者虽然本命灵器忽然消失，实力弱了几成，但也不比他差多少。
　　然而就是这样的两个强者向徐磐包夹过去时表现得极为“滑稽”。
　　法术法术使不出。
　　灵器灵器又打空了。
　　短短两息不到，徐磐手起光落，将这对笨拙至极的上野全都斩成碎末，连神魂出窍都做不到。
　　白怜用力眨了眨眼睛。
　　“上野联动，一起一送”这种场面他见得多了，修仙者也是人，修仙者也会做出葫芦娃救爷爷的决策，但送得这么干脆，送得这么让人看不懂的她还真是第一次见！
　　“合着太玄道门的人都虚胖，真打起来人家随便来一记重拳就会被打翻？”
　　围观群众们全都看懵了。
　　就连紧张到快骑到白怜背上的长帝姬这时候也放下了心。
　　徐磐这么厉害，可能会受点重伤，但怎么着也不至于死吧？
　　最先发现异常的还是眼光老道的青玄剑宗。
　　“那扇门……”
　　白怜顺着他的目光望了过去，这一看她就看出问题了。
　　无论是何种攻击，有形的，无形的，只要接触到徐磐手心的那缕光，最后都会被一股近乎于大道的力量给束缚。
　　随着他手臂上闪过金色的符文，那些东西统统会被拽进他身后张开的古朴大门里。
　　“大道？”
　　白怜略感疑惑，她怀疑是自己看错了，但那股力量真的和师父留在她体内的破灭崩坏之道有几分相似。
　　很快太玄道门的人也发现了异常。
　　古怪的源头就来自那扇众生之门，在那扇门的压制下，他们的实力连一成都发挥不出来。
　　可问题的关键在于他们找到了问题，却没有找到解决问题的办法。
　　时间。
　　他们迫切的需要时间，可偏偏徐磐卡死了时间！
　　他奋力朝着窗外光亮的源头飞去，拦在身前的一切魑魅魍魉都被他用拳脚打退。
　　他不再是一个人，他的身后浮现出越来越多的虚影。
　　有河洛国的历任皇帝，有为寻找众生之门材料而惨死的功臣，有武安侯，唯独没有那位永嘉帝姬。
　　一身转战三千里，一剑曾当百万师！
　　在那些虚影的陪伴下，徐磐所向披靡！
　　起初在他耳边萦绕的声音是——
　　“徐磐老贼，不知天高地厚，还敢在这大放厥词！”
　　“身为正道，却尽干一些上不得台面的恶事，徐磐，你入魔了，今日我就彻底斩杀你！”
　　“蝼蚁岂敢挑衅巨龙？给老道我死！”
　　紧接着那些声音又变为——
　　“徐磐，你敢！”
　　“徐磐，你若还执迷不悟，河洛国和你妹妹都将为你陪葬！”
　　“魔源生魔种，当日就不该放过河洛国这魔源！”
　　再之后这些声音又变了——
　　“徐磐，你不要再做傻事！”
　　“苦海无涯，回头是岸！”
　　“你若再上前一步，必将天翻地覆！”
　　终于，在徐磐将手从太玄道门的藏经阁长老的脖子上收回来之际，这方天地的所有声音都消失了。
　　太玄道门的一众修仙者站在原地，面色苍白，一言不发。
　　所有人都在等着徐磐的下一个举动，包括他自己。
　　他的手平举着。
　　他站在愈发灿烂的金光中。
　　他的身体在这一刻显得比大芒山还要挺拔。
　　“呼～”
　　忽然，徐磐幽幽的吐了一口气。
　　他意识到了，他从狭窄的洞里走了出来，现在他就站在洞口。
　　其实他知道自己睁开眼睛会看见什么，但他还是要睁开眼睛，去亲眼见证这一切。
　　眼帘扑闪。
　　无数场景在脑海中掠过，酸甜苦辣不一而足。
　　数次过后，徐磐终于战胜了一切睁开了双眼。
　　他重新回到了这个世界，以有感情的人的身份降临。
　　曾经遮挡在他眼前的强光已经散去，围在他周围的囚笼也消失，他静静地等待刚被自己捏碎的那个人的身体如无数飞舞的萤火虫般散去。
　　随后……
　　再也没有任何东西阻挡他的视线，他看见灵宪道主站在他对面，离他只有一丈远。
　　这个男人，今年已经步入迟暮，他脸上的褶皱即便靠法术也无法抹平。
　　这就是数千年的岁月痕迹！
　　徐磐指着灵宪道主，用如冬湖般平静的声音说道：“你，就是我最大的执念！”
　　风。
　　突兀的起了。
　　灵宪道人的道袍被吹得猎猎作响。
　　这声音落入了在场每一个人的心底，他们忽然预感到，这是一场比之数千年前更加精彩的大战。
　　结局，也许会有不同？
　　徐磐目光平静，他的恐惧，起初来自皇兄。
　　可从他看过河洛国的史料后，一切就都变了。
　　他期待这一天，他也终于走到了这一天。
　　现在，他要摧毁一切！
　　耀眼的金光从他的掌心释放出来，那光芒包裹住他的身体，也包裹住灵宪道主的身体。
　　忽的，灵宪道主开口说话了。
　　“徐磐。”
　　徐磐不搭理他。
　　灵宪道主继续说：“那些事，我确实做过，但是你也没有好到哪里去，为了打造众生之门，你杀了很多人吧，其中就包括白怜的四师妹余缨出生的苍龙苑？你大可以说你没有亲自动手，但任谁都知道武安侯只是你手中的一把刀。”
　　徐磐还是回应了，他的声音略显沙哑。
　　“所以，我已经做好准备了。”
　　“准备？”
　　徐磐俯视灵宪道主，目光冷冽：“我燃烧的，不仅有我的执念，还有我剩下的全部寿元。”
　　“……”
　　良久，灵宪道主瞪大眼睛，精光四射。
　　他低喝道：“徐磐，当年我能在这里镇杀你先祖，今日我也能在这里将你镇杀！”
　　徐磐大笑：“你尽可以来试试！”
　　灵宪道主不怒反笑：“你可知道，很多人都死在话多上，比如你！”
　　嗯？
　　白怜竖起了耳朵。
　　在那个你字消散的瞬间，她陡然朝西南方的原野望去。
　　她看到了一缕光，一缕火红色的光！
　　一息后，原本暗沉沉的天空忽然变成了灼眼的赤红色。
　　那赤红色的天上画满了各种各样的繁复符文，宛如另一个世界。
　　“无相火凤钟！”
　　青玄剑宗惊呼一声。
　　灵宪道主哈哈大笑：“你若早点出手，我尚且不能将无相火凤钟召来，可你偏偏喜欢把自己摆在胜者的姿态上，该结束了！”
　　他高举的手往下一压。
　　占据了整个天空的无相火凤钟立刻运转起来。
　　赤红色的天火如翻飞的雪花洒落。
　　从无相火凤钟正中心射下一道数十里宽的炎龙火柱，将大芒山一口吞了下去。
　　这就是完整的仙器！
　　吞吐仙火，焚尽一切。
　　八荒四野全变成虚无，横亘万年的大芒山作了古。
　　长帝姬的脸色刷的一下白了。
　　“白怜。”
　　她死死地揪住白怜的裙子。
　　“不会有事，不会的。”白怜赶紧安慰她。
　　徐磐要是这么容易就没了，那系统提示的风险就绝不可能只值15点软功。
　　毕竟她的实力还不如徐磐，灵宪道主能秒了徐磐，自然也能顺手秒了她。
　　事实证明她没有猜错。
　　在火柱连通火雨往复进行了三次大清洗后，微弱的金光自火光中心绽放，继而冲破火光，犹如巨大的盾牌般将火柱硬生生地顶了回去。
　　这是所有人都不曾想到的一幕！
　　充斥着死意的黑泥中，徐磐安然无恙地漂浮着，他依旧淡定。
　　与他形成鲜明对比的就是额头上汗珠直冒的灵宪道主。
　　灵宪道主微张着嘴，忘记了合上。
　　徐磐身后的那些虚影接二连三的破碎，速度不快，但也不慢。
　　他说：“我说过，我到这里来之前，便燃烧了我的全部寿元。”
　　“你是故意的？”
　　徐磐继续道：“如果只是杀了你，尚且不能打断太玄道门的根骨，只有毁掉无相火凤钟，才能实现我心中所想。”
　　“狂妄！”
　　徐磐微笑：“我也是前些日子才知道无相火凤钟是一件上品仙器，即便放在仙界也是神物。”
　　“上品仙器？”
　　灵宪道主眉头忽然一皱，这种事他竟然不知道。
　　“但是……”徐磐道，“你永远也想不到，河洛国历经无数年打造的众生之门，早就超出了仙器的范畴，这是大帝的心血，是燃烧的神火，是可以磨灭一切的执念！”
　　在愈发高昂的声音中，他手心的金光凝聚出一杆长枪。
　　不止是他，还有那些虚影纷纷握住了那把枪。
　　枪指着无相火凤钟。
　　这一刻，灵宪道主的心忽然颤抖了起来。
　　他预感到了什么。
　　他惊呼：“停下来，快停下来……”
　　“这是你应得的。”
　　徐磐看了灵宪道主一眼，他用力一掷。
　　金光长枪飞射而出。
　　刹那间，天地寂静，所有目光都凝聚在枪尖上。
　　看它冲破重云。
　　看它击退火浪。
　　看它撕碎符文。
　　看它在数息的纠缠后一枪射穿了无相火凤钟。
　　嗡嗡嗡——
　　躁耳的钟鸣声响彻四方，人们头顶的天空出现了蛛网般密集的裂痕。
　　火红色的黏液纷纷滚落，可滚落到一半就消散在虚无中。
　　无相火凤钟在哭泣！
　　藏于其中的火凤之魂在挣扎！
　　可那终究是无用功。
　　徐磐等了很久，等得就是击碎无相火凤钟的这一刻。
　　“你你你……”
　　灵宪道主再也无法保持平静。
　　宗门传承的仙器毁了，还是因为他毁的。
　　理智、风范、涵养，这一切都被他抛弃，他像个状貌吓人的老疯子，面目狰狞地冲着四方喊道：
　　“杀了他，一起杀了他，徐磐，今日我必杀你！”
　　“是吗？”
　　徐磐冷笑一声。
　　围攻？
　　没有围攻了。
　　太玄道门的那些人听到灵宪道主的号召后依旧一动不动。
　　还要再上去送死吗？
　　等徐磐杀了灵宪道主，一切就都结束了，站在这看着不挺好的吗？
　　“你们？”
　　灵宪道主环视四周。
　　他的脸色极其难看，扭曲中带着令人反感的丑陋，没有人再听他的话了。
　　“那句话还给你。”
　　徐磐一步步走过去。
　　他举起手，狠狠地劈了下去。
　　“该结束了。”
　　不会结束。
　　怎么可能在这里结束。
　　灵宪道主怒吼着冲了上去，他活了数千年，他本早就可以飞升，可为了太玄道门，他放弃了飞升。
　　他要看着太玄道门恢复往日的荣光，他要将青玄剑宗彻底踩在脚下，他怎么可能死在这里！
　　灵宪道主不顾一切地向徐磐发起攻击。
　　可他的力量也无法冲破众生之门的阻隔去，全被吞噬了。
　　这就是无力感吗？
　　这就是弱者的无奈吗？
　　金光凝聚的刀刃落在灵宪道主头顶，在短暂的僵持后，忽而落下，冲破他的防御，将他的身体一分为二。
　　轰隆！
　　爆炸席卷四方。
　　生机断绝。
　　太玄道门的老道主，仙逝了？
　　这也太轻松了点吧，众人都没有反应过来。
　　而就在这时，徐磐横跨一步，走到了白怜面前。
　　他的话，令所有人震惊。
　　“这一切，都是你计划好的吗？”
　　——
　　【关于被抄袭·比较重要的说明↓】

第二十一章 因为她是我妹妹 5.5k

“这一切，都是你计划好的吗？”
　　徐磐的这句话很轻。
　　轻如薄翼。
　　可是这轻柔的话背后却藏着极为沉重的考量！
　　从星罗坞离开的这近一个月时间里，除了恢复伤势，并将道源金柱融入众生之门外，徐磐将其他时间全都花在了谋划之中。
　　他知道他的路走窄了。
　　为了躲避白怜的攻击，他强行使用血噬秘法，又燃烧了半边身子。
　　那时候他的本源还没有受到损害，只要休息半年就能恢复正常。
　　可在即将逃离时他试图将武安侯一起带走，就是那短暂的停顿让他完全置身于白怜和青鸾的前后夹击之下。
　　即便武安侯舍命将他推离了星罗坞，他还是受到了重创。
　　他已经被白怜和太玄道门同时盯上了，他根本没有机会再外出寻找疗伤的机会。
　　甚至他藏身的地方也变得不安全，随时有可能被人找到。
　　就是这时候徐磐意识到自己没有别的路可以走了。
　　他不可能同时向白怜或者太玄道门发起报复，他的身体撑不到那个时候，白怜或太玄道门也不会给他那个机会。
　　在除掉其中一个后，以他的状态必然会被另一个所害。
　　可见。
　　这是一个二选一的生死游戏！
　　对其他人而言这或许会很难选择。
　　但徐磐不同。
　　在瓢泼大雨中，只花了十几息他就做出了最终决定。
　　他知道，他之所以会陷入如此困境，之所以会与白怜结仇，全是因为他心中的执念。
　　而他的执念就是——
　　“太玄道门！”
　　徐磐握紧了右拳。
　　他的掌心有执念所化的火焰在燃烧。
　　而他的眼睛则倒映着白怜那淡定的面容。
　　就是这个女人……
　　自从她出现，他和武安侯谋划的一切都变得不顺利起来。
　　苍龙苑一役后，武安侯曾对他说过，白怜最令人畏惧的不是她的实力，而是她那颗时刻在算计着的心！
　　【她不仅算计他人，连自己也一起算计】
　　【我不相信到了她这种位置的人会真有一颗圣人之心】
　　【她一定在谋一个大局，只是……我左思右想，也想不出这里有什么值得她重视的东西】
　　乍听到这话时徐磐并没有太过在意。
　　甚至在来大芒山之前，他也没有将白怜放在自己的考虑范围内。
　　可就在不久前，因为冥冥中牵起的一条线，他的目光与长帝姬对视在一起。
　　然后，他惊恐地发现自己忽略了一件非常重要的事！
　　借助众生之门的力量，他终于“看清”了白怜。
　　那是熊熊燃烧的白色火焰。
　　而火焰中心静静地躺着一条漆黑如墨，又状如大树的大道！
　　徐磐知道白怜是仙帝转世，也知道即便转世，仙帝的体内依旧会有大道残留。
　　可……
　　白怜体内的那条大道太完整了！
　　完整到仿佛白怜不是转世的仙帝，而是一个实力不曾有半点损伤的世之大帝！
　　这样的白怜要想杀他根本无需废多少力气。
　　她只需稍微认真点，就算十个武安侯同时跑去当肉盾也不可能将他救下来。
　　但事实就是当时他确确实实活下来了，他不仅活下来了，就在刚才他还亲手斩杀了灵宪道主。
　　徐磐想起了武安侯对他说过的那些话。
　　如果这一切都是白怜的算计，白怜只是想借他的手兵不血刃地报宫雪心被害的仇……
　　这一瞬间，他手脚冰凉，如坠冰窟！
　　他，变成工具了？
　　徐磐可不是在乱想。
　　他之所以能拿到道源金柱，全是因为他无意间遇见了轮回之主。
　　而轮回之主在遇见他之前被白怜打了两次。
　　他很难不怀疑轮回之主与他的相遇就是白怜安排的。
　　徐磐感觉自己的脑袋在燃烧，他根本无法冷静思考。
　　白怜到底是什么时候开始算计他的！
　　从与轮回之主相遇起？
　　不。
　　事情往前推到这里还不够。
　　想想苍龙苑那一战吧，若不是白怜突然现身搅局，早在那时他就已经完成众生之门了。
　　可问题在于，用龙血铸造的众生之门威力不够，根本不可能击破无相火凤钟。
　　他若在那时出战，很难说可以杀死灵宪道主。
　　很多消息徐磐都是在将道源金柱打入众生之门里后知道的。
　　比如无相火凤钟其实是上品仙器。
　　或许白怜就是意识到了这点，才故意出面阻止他。
　　这猜测听起来有些荒诞，但你得知道，谋划之人是“度仙门的操盘手”白怜！
　　徐磐的身体在轻颤。
　　他忽然觉得自己很可悲。
　　他就像个提线木偶一样被白怜撵来撵去，直到最后关头他才看清真相。
　　可是，这又有什么用呢？
　　他宁愿自己是一个什么都不懂的糊涂虫。
　　徐磐死死地盯着白怜，他在等白怜的答案。
　　但白怜似乎并不想满足他的愿望，只是以一种更平静地姿态静静地看着他。
　　平静到他无法从那表情上读出任何东西来。
　　这一刻，无数围观之人也纷纷看着这边。
　　当徐磐在联想时，他们也开始联想了。
　　联想，“还原”过去，“创造”未来！
　　“这一切都是白怜计划好的？”
　　长帝姬那被明黄色长袖遮住的双手交缠在一起，心情激动下，竟无处安放。
　　这也就是说，她也只是白怜手中的玩偶。
　　想用的时候就拿起来用用，不想用的时候就扔到一边去？
　　白怜现在可顾不上其他人的想法。
　　在白皙的耳尖连续颤动了好几下后，她才意识到徐磐说的这句话是什么意思。
　　我计划好的？
　　你说这局面是我计划好的？
　　你在说什么批话呢！
　　我直接学捅主任用大铁棍子捅烂你这个造谣怪！
　　这还有没有天理了？
　　白怜很不能理解，她就站在旁边看个戏，结果猴戏没看成，这两边都把她当枪使。
　　是是是，白怜是块砖，哪里需要就往哪里搬。
　　尼玛的，等着被一板砖砸死吧。
　　白怜很愤怒，越愤怒她的脸色越平静。
　　琉璃心已走，但现在她整个人都变成琉璃心的形状了。
　　过分了啊，要知道那个迟早要被她修理得腿脚发麻的佟师妹都没这么“坏”。
　　白怜正欲从语言上狠狠羞辱徐磐几句，再用和师父一样霸气的话嘲讽几句，系统任务忽然冒了出来。
　　【任务一：发出认可的声音：“你比我想象中聪明。”（完成奖励：硬功+14）】
　　【任务二：笑而不语（完成奖励：集中+13）】
　　【任务三：矢口否认：“不是”（完成奖励：轻功+13）】
　　仔细一看，三个任务的风险相差不大。
　　也就任务一更高点。
　　但这根本不用细想，就算没有任务提示，白怜也不可能承认自己干了坏事。
　　她还没干呢。
　　白的怎么可以随便抹成其他颜色？
　　果断选三。
　　白怜眉头微蹙，当着所有人的面一字一顿道：“不是。”
　　“不是？”
　　“不是？”
　　站在她对面的徐磐眼睛瞪大，但很快又放松了下来，周围大部分人的反应都和他差不多。
　　也对。
　　徐磐很期待白怜会老老实实承认，但这显然不现实。
　　我干了，但我凭什么要承认，你是在教一位真正的仙帝做事吗？
　　罢了罢了，心里明白这一切就行。
　　当白怜扫视四周，想看看周围人的反应时，她只看到太玄道门的人匆匆低头，根本不敢与它对视，仿佛她是什么恐怖的大白鲨一样。
　　而那些围观群众，有些下意识地后退一步，有些则用惊叹的眼神看着她。
　　“不愧是白怜帝君！”
　　“谈笑间，樯橹灰飞烟灭！”
　　“嗯？”
　　不是。
　　我不是已经说了我什么都没干嘛，你们到底在想些什么。
　　(`Д´*)9
　　硬了，白怜的拳头硬了。
　　她转过身，悍然与徐磐对视。
　　都是你这狗东西的错！
　　瞪着瞪着白怜脑中灵光一闪，她也想通了。
　　阴谋，这全都是徐磐的阴谋！
　　不久前徐磐还故意当着众人的面对外透露度仙门与太玄道门的恩怨，想激化她和太玄道门的矛盾。
　　显然他成功了。
　　本来事情到这里就差不多了，可徐磐突然了她。
　　身为带恶人的徐磐岂会轻易放过她？
　　白怜估摸着徐磐就是这样想的——
　　【我就算打不过你，也要恶心死你】
　　然后他就抱着这样的心态跳出来污蔑她，给她扣了个老狐狸的帽子。
　　显然，徐磐的计划大获成功。
　　得益于佟师妹的前期宣传，周围人一下子就信了徐磐的鬼话。
　　白怜气得头都要飞了。
　　气着气着她就笑了：“徐磐，难怪灵宪道主不是你的对手。”
　　这是一句“称赞”的话，但徐磐高兴不起来。
　　先否认，再承认？
　　他搞不懂白怜到底在想什么了。
　　不过这些事都不重要。
　　他深吸一口气，为了杀死灵宪道主，他燃尽了一切。
　　那最耀眼的光芒背后垫付的就是他的余生。
　　留给他的时间已经不多了，他现在能做的，就是最后再向白怜发起一次进攻！
　　“众生之门。”
　　徐磐高举着右臂。
　　他裸露在外的手臂上顿时浮现出几道粗大的金色咒文。
　　与此同时，白怜也举起了自己的拳头。
　　她已掐灭恐惧。
　　徐磐能秒了灵宪道主又怎样？
　　打，就算打不过她也得打，大不了喊师父救她。
　　但她的目光并未落在徐磐身上，因为在抬头的那一瞬间，她忽然感受到了熟悉的气息。
　　那是……
　　对了，这气息就和她上次去救司云裳时遇到的那个魔尊分身一模一样。
　　白怜的心立刻悬了起来。
　　就在她即将与徐磐对拳之际，一道金色的流光从远方飞了过来。
　　太玄道门的主事之人伸手接住流光，他才看了一眼，脸色立刻大变。
　　“不好，宗门遇袭，大阵已经被攻破！”
　　话音方落，所有目光都集中在徐磐和白怜身上。
　　“是域外天魔！”
　　那人咬牙道。
　　于是目光又都集中在徐磐身上。
　　徐磐眉头皱起，这些日子他都是独自行动，他可不知道这到底是个什么情况。
　　“速回宗门！”
　　太玄道门的人大喊几声后，就匆忙朝太玄道门的山头飞去。
　　徐磐是大敌，白怜看起来也极具威胁，但当务之急他们还是得护住太玄道门万年的传承。
　　太玄道门的人先走，接着，许多看热闹的人也跟了过去。
　　青玄剑宗在迟疑了一会儿后也飞向了太玄道门。
　　他与灵宪道主积怨已深，可他从不认为灵宪道主能代表太玄道门。
　　如今太玄道门出事，他必须过去看看。
　　不一会儿破碎的大芒山就只剩白怜等寥寥数人。
　　这里是河洛国开国皇帝的埋骨地，也是灵宪道主的埋骨地，数十息前还人满为患，如今却突然失了宠。
　　山风吹拂。
　　拂过白怜的脸颊，也拂过徐磐的掌心。
　　魔尊的气息似乎不见了，那就……
　　继续吧！
　　白怜道：“就当是为四师妹报仇，原本我还想由她亲自动手。”
　　她并没有因为长帝姬就在身后而打算退一步。
　　徐磐笑道：“鹿死谁手，犹未可知！”
　　他掌心的金光愈发强烈，犹如一个囚笼，将他和白怜全都包裹了进去。
　　他身后的执念早已燃烧得差不多，如今剩下的仅有他自己的那一份。
　　不过，这就够了。
　　除了执念，他还有道源金柱。
　　凭着这个，他有百分之一的机会能拉着白怜与他陪葬。
　　这个几率已经够大了。
　　以身为大道之容器，铸屠戮仙神之利刃！
　　徐磐的身体燃了起来。
　　来战！
　　大道轰拳！
　　砰——
　　一瞬间，他和白怜交手了成千上万次，就连金光囚笼都被磨碎了，只是囚笼又重新生了出来。
　　两人错身而过，正要跳过试探，直入主题，可就在这时，一声带着浓浓倦意的呼喊忽然从金光外传来。
　　“皇兄，白怜。”
　　妹妹？
　　徐磐的身体一僵，他的视线越过白怜的肩头，落在面容憔悴的长帝姬身上。
　　白怜也停了下来，转身看着长帝姬。
　　她能察觉出长帝姬的情绪波动。
　　是因为徐磐的那番话让她以为自己被玩弄了，还是因为现在的局面让她进退两难？
　　“……”
　　一时间无人说话，局面似乎就这样僵持住了。
　　长帝姬的眼睛里有无数幽暗的色彩闪过，那是怎样的眼神？
　　徐磐不知道。
　　他只是忽然觉得事情有些走偏了。
　　许久后，长帝姬摇头叹了口气。
　　“打吧，我不阻止你们，你们打吧。”
　　她转过身，她不想亲眼看见这一幕。
　　就这样，一步一步，她走向原野的深处，也走进了徐磐的记忆里，与另一道身影完全重叠。
　　那是怎样的眼神？
　　过去种种，皆现于前，徐磐手心的金光渐渐散去。
　　他低头：“这是我欠你的，也是我欠你们的。”
　　他知道，现在的他又面临一个崭新的选择。
　　和之前一样，这次他也只有两个选项。
　　和之前一样，这次他也早早地就有了答案。
　　“白怜！”
　　徐磐忽然喊出白怜的名字。
　　白怜将目光从长帝姬身上收了回来。
　　徐磐面容平静道：“最后，我只想问你一个问题。”
　　“？”
　　徐磐道：“永嘉她，也在你的计划之中吗？”
　　他盯着白怜，试图从白怜的表情看出什么来。
　　白怜怒道：“你在说什么鬼话，我可不像你会算计这算计那！我从来没有利用过长……”
　　说着说着她就停了下来。
　　嗯？
　　刚才徐磐说的不是长帝姬，而是永嘉，如果她没记错，永嘉是徐磐那个早就死去的妹妹，也就是长帝姬的姐姐。
　　徐磐继续道：“你愿立下血誓吗？就说你从未利用过永嘉的感情。”
　　白怜道：“你说的永嘉，就是长帝姬？”
　　徐磐点头：“永嘉是她的封号。”
　　白怜追问：“永嘉帝姬不是在几百年前就死了？”
　　“她将这事告诉了你？”徐磐忽然点头，“也对，她有什么事都喜欢和你分享。永嘉就是长帝姬，长帝姬就是永嘉。我花了很长时间，才终于找到了复活她的方法。”
　　所以，遗腹子这种说法果然是骗人的。
　　她之前察觉到异常并不是因为她想岔了。
　　白怜暗想。
　　这样，一切就都合理了。
　　徐磐依旧盯着白怜：“永嘉是我唯一的妹妹，她也不仅仅是我的妹妹。”
　　白怜冷笑一声：“那你是怎么对待她的？”
　　徐磐低头：“我欠她很多。”
　　“可笑！”白怜骂了一声，“不就是血誓吗。”
　　她问心无愧。
　　说话间白怜便立下了血誓。
　　“够了。”
　　无论是为了四师妹，还是为了长帝姬，她都要将徐磐这zai种打死！
　　她举起拳头，但徐磐的速度比她要快得多。
　　“如此，我就放心了。”
　　在白怜的拳头打在他身上前，他运转功法，直接震碎了自己本就如风中残烛般飘摇的神魂。
　　“！”
　　白怜连忙收住拳头，在离徐磐一寸远的地方停了下来。
　　“你……”
　　她眼睁睁地看着徐磐在自己身前倒下。
　　那个高大威武，那个坚如磐石，那个不久前才斩杀了灵宪道主的河洛国皇帝，像一块烂布般倒下。
　　他的声音也似从狭缝中挤出来一样。
　　“我选择自尽，这样一来永嘉就不会感到为难了。”
　　“为什么？”
　　白怜彻底懵了。
　　这样的局面，是她从未设想过的。
　　噗通。
　　徐磐摔倒在地上。
　　他的身体忽明忽暗，他的身体开始一点点破碎。
　　那承载许久的压力终于开始释放！
　　他看着白怜，也在梦里看着长帝姬，更在无边冥狱里看着武安侯。
　　他终究没能替武安侯报仇，到最后他甚至都没有尝试一下。
　　如果能在冥狱中再相遇，到时候再去赎罪吧。
　　“我还记得那天我问过永嘉一句话。”
　　“什么话？”
　　“我问她，喂，你为什么要帮我？”
　　“她怎么回答？”
　　“她说，因为你眼睛里有光，那是为了河洛国可以付出一切的光。”
　　“所以……”
　　“我不是，她才是那个眼睛里有光的人。所以，现在我将一切都还给她，包括这扇众生之门，包括河洛国，包括，只属于她自己的人生。”
　　徐磐用尽全力睁开眼睛。
　　他重新看见了白怜。
　　他又用尽全力将手伸了出去。
　　可是，这回他的力气差了一点，在伸到一半时，他的手就垂了下来。
　　但他还是说出了最后的话。
　　“因为……她是我妹妹……求你，照顾好她……”
　　啪。
　　白怜的手悬在半空，她看见徐磐的身体彻底散开了，化作无数光点，随同周围的金光一同散开。
　　而此时躺在她手心的是一枚钥匙。
　　“这就是众生之门吗？”
　　白怜的心情有些复杂，她不知道该说什么，现在还是将钥匙给长帝姬吧。
　　她转过身，四处搜寻长帝姬的身影。
　　在远方，那个孤独的身影还在继续走。
　　白怜抬起右脚。
　　她刚走一步，漆黑的泥地上，一只手忽然从地里伸了出来，朝长帝姬抓了过去。
　　白怜认出来了，那是灵宪道主的手！
　　他没死？
　　不。
　　现在不是想这种事的时候，决不能让长帝姬落在他手中。
　　“你若再向前一步，我便毁掉整个太玄道门！”
　　愤怒的喊声划破天际。
　　那一刹那，白怜化作了燃烧的白色烈焰。

第二十二章 跟在我身边,你就不会受伤了 5k

一直以来灵宪道主都秉持着一个信条——
　　单纯的实力强大是无法超越极限的！
　　因为这个世界有“天”存在。
　　你就算修炼到极致，也只能与实力稍弱的人仙媲美。
　　很强。
　　可那又怎样？
　　一旦其他人联手，最终也只能落得个身死道消的结局！
　　更何况，灵宪道主很久前就发现自己的资质根本无法支撑自己触碰到那片“天”。
　　就不说宗门外的那些天才了，只在他身边就有一个资质胜过他，且努力程度也胜过他许多的青玄剑宗。
　　十岁那年，在大雪纷飞的山道上，灵宪道主见到了师父亲自带回来的青玄剑宗。
　　那是一个粉雕玉琢的男童。
　　约莫五六岁，头上还扎着一个讨喜的冲天辫。
　　“从今天起，他就是你师弟了，你身为师兄，要照顾好他。”
　　灵宪道主认真地点了点头。
　　照顾师弟这种事他相当在行。
　　你看师父前阵子收回来的那些师弟都老老实实地聚集在他身边，一口一个“大师兄好”，尽显师兄弟和睦之风。
　　但这回灵宪道主“托大”了。
　　师父新收回来的弟子青玄是个十足的野蛮人，清秀的外表只是他的伪装！
　　当灵宪道主采取与过去相同的方法去照顾青玄时，青玄回应他的是一句生冷的“我不要”。
　　须知长兄如父！
　　被拂了面子的灵宪道主当即教了青玄一些规矩。
　　现在回想起来，那是他人生中第一次，也是仅有的一次用自己的实力“堂堂正正”地击败了青玄。
　　从那以后，灵宪道主深刻地明白了什么叫做天资差距。
　　年龄的优势不仅没有让他占到便宜，反而让他变得更加狼狈。
　　他想过各种方法去找回大师兄的威严，为此他还故意装作一副忙于杂务，平日里没有多少时间修炼的样子，而背地里却拼命地压榨自己的潜力。
　　就和那些嘴上说着不学，想让其他人放松警惕和他一起“沉沦”，背地里比谁都努力的学婊差不多。
　　但这一招对青玄完全不起作用。
　　你忙任你忙，我只管修炼。
　　何谓恐惧？
　　灵宪道主就一直生活在恐惧之中。
　　如同温水煮青蛙一样，总有一天恐惧会化作现实将他吞噬！
　　这要是那种大心脏或者满不在乎的人自然没什么好担心的。
　　就比如《诸神之战》中的“白师姐”，明知师妹们的主角光环个顶个的牛逼，但她还是我行我素。
　　怕个球！
　　你以为她是在干坏事，其实她只是在给师妹们一些磨砺，帮助师妹们早日长大成人。
　　这太令观众老爷们感动了。
　　“白师姐”用自己的生命给大家带来了无比精彩的探究生命源泉的艺术！
　　灵宪道主远没有这种洒脱的心境。
　　但他的运气倒也算不上差，他输了无数次，却在选新道主之际，因为师父的一句话而取得了对青玄剑宗的最后一次胜利，也是最重要的一次胜利。
　　“灵宪更加稳重。可为道主。”
　　是啊。
　　他更加稳重，青玄是个空有一副好皮囊，却只知用武力解决问题的莽夫，这样的人继任道主只会毁了太玄道门的传统！
　　他没有错。
　　他所做的一切都是为了太玄道门。
　　青玄纵然更改了衣袍，披上了新的伪装，也永远不可能追上他。
　　他没有错。
　　他今天之所以站在这里，之所以能在数千年的风雨中一路来，而没有选择飞升仙界，是因为他心里有一口气。
　　他要向世人证明，他要向太清道门的叛徒证明，他要向青玄证明——
　　“师父的选择没有错，我才是最适合担任太玄道门道主的那个人！”
　　突破。
　　冲刺。
　　身披漆黑长袍，从冥土之中归来。
　　虽然身体残破，神魂如烛火般摇摆，但这一刻灵宪道主爆发出了千年来最强的实力。
　　当来自白怜的愤怒喊声坠入耳中时，那仿佛流淌着黑血的手一把拽住了长帝姬的鞋子。
　　哗——
　　冰冷的火焰瞬间膨胀。
　　眨眼间长帝姬就被完全包裹了进去。
　　“你……”
　　满心惆怅的少女在看见那张熟悉却充满了怨恨的猩红双眼后，脸色不由得大变。
　　“你怎么会没死？”
　　她分明看见徐磐将灵宪道主斩成了两半，在金光中灵宪道主的身体碎成无数光点，继而气息也彻底消失！
　　如今灵宪道主没死，白怜和徐磐打起来不就白白便宜了他吗？
　　长帝姬慌乱了。
　　比起自己落入仇敌手中，她更怕的是白怜和徐磐也会如自己一般中招。
　　“哈哈，死？”
　　灵宪道主那阴沉的面孔上浮现出条条黑色纹路。
　　那纹路一如现在的他诡异难言。
　　他许是疯了，又许是成为了最真实的自己。
　　“徐磐这等无知的黄口小儿，也敢妄言杀我，也敢妄言要打断太玄道门的脊梁骨？”
　　他更加放肆的大笑，脸上肌肉扭曲。
　　“这次我将不再留情，我要毁了你，也要毁了整个河洛国！”
　　“你……”
　　长帝姬的身体激动地颤抖着，她指着灵宪道主。
　　但她的话才刚出口就被打断了。
　　“你敢！”
　　这声音分外耳熟。
　　长帝姬记得，那是她与星罗坞的合作破裂后，她一次又一次回想起的人。
　　她大概就是靠着这点想象中的温暖，让自己一步步陷入名为白怜的泥潭中，再也无法自拔。
　　因为那时候没有人关心她，除了白怜。
　　即便是被利用她也认了，至少这样一来她就不是一个多余的人。
　　一直以来长帝姬都有这样的感觉——
　　【在河洛国她就是多余的】
　　河洛国根本就不需要一个才二十岁的长帝姬。
　　它需要的是一个二十岁的皇子，再差也得是一个二十岁的帝姬。
　　长帝姬不是在瞎担忧。
　　从小到大她从未体会过来自亲人的关心。
　　她不是孤儿，但她和孤儿也没有多大区别。
　　“白怜。”
　　长帝姬抬头怔怔地望着突然现身的白怜。
　　她没发现徐磐的身影。
　　现身的白怜怒气冲冲，就像被人抢了心爱的糖果一样。
　　事实上那是比这严重万倍的事态。
　　在来的路上她就连吞了两枚仙灵石。
　　她体内灵力的汹涌澎湃程度几乎可以和她的怒意相比。
　　那股力量太庞大了，庞大到白怜根本控制不住，它变成了火焰，又像是奔腾的浪流。
　　整个大芒山在它的压迫下像橡皮泥一样不断地变形。
　　天空中飘荡的雪花有巴掌那么大，落下来连钢铁都能切断。
　　往日里在水色囚笼上欢快奔跑的夫诸便如斗红了眼的公牛一样在原地蓄力咆哮。
　　灵宪道主从冥狱中爬了回来。
　　但似乎……
　　白怜又将冥狱拽到了现世。
　　灵宪道主连忙抵住了长帝姬的脖子。
　　这是他不曾预料过的局面。
　　他一直在等，等白怜和徐磐两败俱伤，随后事情的发展远超他的预料。
　　青玄剑宗等人走了，白怜和徐磐打了起来，长帝姬也落单了。
　　什么叫运气？
　　这就叫运气！
　　灵宪道主意识到这是千载难逢的机会，于是他出来了，轻而易举地就抓住了长帝姬。
　　不。
　　他抓住的不是长帝姬，他抓住的是未来！
　　灵宪道主因此狂笑，但他没想到的是，在他成功的那一瞬间白怜就出来了。
　　哪怕他再怎么处乱不惊，这时候也被震得头皮发麻。
　　“你杀了徐磐，只用了二十余息？”
　　灵宪道主的手一颤就在长帝姬的脖子上划出一道血痕。
　　“放开她！”
　　白怜的身体轻颤着。
　　这是愤怒的余波。
　　她本已做好了一拳打死灵宪道主的准备，但现在这局面让她不得不将所有怒意暂时吞咽回去。
　　该死！
　　她才说过自己会照顾好长帝姬，但下一刻长帝姬就落入敌手，偏偏那个人还是灵宪道主。
　　宫雪心，颜月。
　　永嘉，长帝姬。
　　这几个名字不断地在她脑海中徘徊，新仇旧恨交织于一处，已像一只无形的大手在压迫着她和灵宪道主的精神。
　　放？
　　当然不可能放！
　　灵宪道主的眼睛变得更红。
　　他绝不会相信白怜开出的任何条件，白怜能在二十余息内杀掉徐磐，就能在更短的时间里杀了他。
　　他这时候要是放了长帝姬，那不就是在把脖子伸到白怜面前去么？
　　只要牢牢地把握住长帝姬他才有一线生机。
　　他不能死。
　　至少他不能现在死！
　　“白怜。”灵宪道主咧开嘴，笑得有些狰狞，“敢不敢和我打个赌？”
　　“……”
　　白怜还在尽力控制体内奔流的浪潮。
　　灵宪道主自顾自道：“就赌你能否在我杀了长帝姬之前杀了我。”
　　他等待白怜的答案。
　　无数幻象自千幻真眼飞射而出，但在触碰到灵宪道主前就被打散了。
　　白怜的试探一无所获。
　　灵宪道主大笑道：“那种东西对我无用，我早已见识了生与死的虚妄。”
　　白怜咬牙道：“你入魔了。”
　　她不是在瞎说，灵宪道主真的入魔了。
　　但和曾被心魔困扰的三师妹不同，灵宪道主主动接纳了心魔，并且因为自己强到扭曲的执念暂时将心魔的意志完全压在了身下。
　　白怜陷入了两难之中。
　　她竭尽全力压制怒气，让自己冷静下来。
　　正如灵宪道主自己说的那样，她没有把握在他杀了长帝姬前杀了他。
　　仙灵石只是暂时增加了她的攻击威力，并不能提升她的速度，相反，由于身体承受着撕裂般的冲击，她的速度反而要比平时更慢一些。
　　因此白怜不敢和灵宪道主赌，一旦赌输了，长帝姬就彻底没了，不是所有死去的人都能复活。
　　但她也不敢放灵宪道主走，这个人已经“疯”了，现在放他走，谁知道他会搞出什么幺蛾子来？
　　除贼难，防贼更难。
　　白怜很难想象自己看到师妹或者颜月她们出事后会做出什么事来。
　　疯大概是不会疯的，但有时候疯了比没疯更好。
　　入魔了？
　　灵宪道主笑道：“这不重要，重要的是，你敢和我赌吗？不对，是我太小瞧你了，你可是堂堂仙帝转世，又如何会被一个没用的废物女人所挟制，无论是徐磐，还是她，对你而言都是想杀就杀的蝼蚁罢了。”
　　煽风点火，草尼玛！
　　怒火侵袭下，白怜那一头雪白的长发都快竖起来了，她的呼吸也因此变得急促，就像刚做了剧烈运动一样。
　　灵宪道主继续进攻：“哦，白怜帝君竟然犹豫了。莫非我猜错了，这废物女人对你而言还真不一般？如此一来白怜帝君就更该和我赌了，不然她可是要受很多罪。”
　　“……”
　　呼哧呼哧。
　　白怜的脸颊上浮现出异样的红晕。
　　她准备了很多威胁的话，最后还是决定不说，这时候的灵宪道主是可不能被吓到的。
　　说几句威胁话不仅威胁不到人，反而会助长他的嚣张气焰。
　　灵宪道主大笑道：“看来白怜帝君是没有胆气和我赌了，实在扫兴，既然如此，我也没什么好和白怜帝君聊的了。”
　　他作势就要带长帝姬离开。
　　这时，长帝姬忽然开口问道：“白怜，你真的杀了徐磐？”
　　她神色复杂，目光中带着深深的忧郁。
　　白怜用沉闷的声音说道：“现在不是说这种事的时候。”
　　长帝姬摇了摇头：“我能理解，真的，我能理解，所以……我不怪你，你尽管动手吧，不用管我，杀了他，绝对不能让他从这里离开！”
　　少女紧咬着牙关，她的眼睛里也带着一点血丝。
　　在白怜和灵宪道主说话的时候她考虑了很多。
　　白怜迟迟没有动手，这说明白怜真的很在乎她，但现在这局面几乎已经成了死局了。
　　继续僵持下去是没有意义的。
　　无论是为谁考虑，她都不能坐视灵宪道主从这里离开。
　　没办法了。
　　白怜将手按在胸口上。
　　现在这情况也只能喊师父来帮忙，以师父的实力，要处理灵宪道主轻轻松松。
　　只是全神贯注的灵宪道主一下子就发现了异常。
　　“想喊人来助阵吗？”
　　“……”
　　白怜的手一僵。
　　长帝姬摇头道：“白怜，你不用管我了，直接动……”
　　“闭嘴，你这多嘴的蠢女人！”
　　白怜怒吼一声打断了长帝姬话。
　　这一声来得又急又猛，里面的斥责之意又没有半点掩饰，当即就将长帝姬给骂懵了。
　　多嘴的蠢女人？
　　长帝姬很委屈，但她也不敢继续和白怜犟嘴，只能默默受着白怜的攻击。
　　白怜现在很头疼。
　　她找不到路了。
　　她期待系统冒出来给点提示，可系统偏偏不现身。
　　难道她就只能这样眼睁睁地看着长帝姬被灵宪道主带走吗？
　　如此一来长帝姬绝对活不下来。
　　要不试着召唤一下四师妹？
　　要是运气好，说不定从远方飞来的四师妹能一剑将灵宪道主戳死。
　　至于四师妹和长帝姬见面后会发生什么事……
　　打架总比死人好！
　　白怜犹豫之际，她忽然从自己的手心感受到一股暖意。
　　暖意的源头是代表众生之门的钥匙。
　　白怜连忙张开五指。
　　金光溢散，在她和灵宪道主都未反应过来之时，一扇古朴的大门忽然间在灵宪道主身后张开。
　　“众生之门？”
　　灵宪道主脸色哗变。
　　他伸手就要震散长帝姬的神魂，然而一股恐怖到可以扭曲时间的庞大引力落在了他身上，他开始剧烈抖动。
　　“是你，徐磐！”
　　灵宪道主惨叫了起来。
　　“你这阴魂不散的杂碎！”
　　那是徐磐最后残留的意念，那是他原本想和长帝姬最后见一面的意念，如今化作了御使众生之门的柴薪。
　　灵宪道主一咬牙就斩断了自己的手臂，为了彻底挣脱束缚，他又干脆地燃烧了自己的神魂。
　　这番代价不可谓不大。
　　纵然是恶鬼也承受不住，但他终究是冲了出来。
　　死？
　　他怎么可能死？
　　就算是死，他也要拉着长帝姬陪葬。
　　他如同疯了的野牛朝长帝姬飞过去。
　　近了。
　　还差两尺。
　　区区两尺，他只需将手往前一伸，就能轻易抵达。
　　像长帝姬这种实力低微的废物，他就是拖着这个残破之躯也能随便碾压她。
　　“给我s……”
　　灵宪道主面目狰狞的暴吼出声。
　　可就在这时，他的眼前忽然飘过一缕白色的柔顺。
　　很轻。
　　很慢。
　　却抓住了他的全部注意力。
　　如果他没记错的话，那是白怜的头发的颜色吧？
　　沁人心脾的清香涌入鼻腔的瞬间，灵宪道主抬起了头。
　　“你觉得你还有这个机会吗？”
　　映入眼帘的是一对冰冷但非常好看的眼眸。
　　一只是散布着星点的银色瞳孔。
　　一只是宛如深邃星空的蓝色眼瞳。
　　当然，最引人注目的还要数那枚闪闪发光的★了。
　　咔！
　　利刃划过。
　　一条手臂高高飞上天空。
　　瓢泼般的热血将天空中飞落的巨大雪花染红，接着又将灵宪道主的世界彻底染红。
　　“啊↑啊↑啊↑啊↑啊↑”
　　凄厉的叫声在大芒山上空回荡。
　　灵宪道主崩溃了。
　　他再也没有倚仗了。
　　不能死不能死他不能死……
　　他抛下了一切，抛下了自己身为太玄道门道主的最后一点尊严，像野犬一样疯狂地朝太玄道门跑了过去。
　　长帝姬立刻喊道：“白怜，快去追……”
　　但回应她的还是白怜的愤怒喊声。
　　“闭嘴，你这蠢女人！”
　　“我……”
　　长帝姬刚想说点什么，她的手就被白怜牵住了，幽幽的声音传来。
　　“跟在我身边，你就不会受伤了。”
　　长帝姬微张着嘴。
　　她看到冰冷的手指轻轻抚过她脖颈上的伤口。
　　白怜道：“你放心，他跑不掉的，就算他跑到太玄道门，我也要杀穿太玄道门。”
　　阴暗的原野上，白怜轻轻抱住了长帝姬，两道影子融为一体。

第二十三章 魔高一尺,道高一丈 5.5k

古朴的大门在失去执念的支撑后缓缓合上。
　　这一瞬间，在天地间游荡的庞大压力全部消失，只余那枚看起来极为普通的钥匙依旧躺在白怜的手心。
　　世界很安静。
　　刀片般的雪花恢复原本温柔的本性。
　　飘飘洒洒，将大地上的伤痕渐渐抹去。
　　有那么一刹那白怜以为自己来到了天寒地冻的北泸洲雪原。
　　若不是故事还在流传，任谁也想不到这里曾爆发过惨烈的战斗吧？
　　长帝姬伸手接住从高空中缓慢跌落的一缕蓝色羽毛。
　　她声音幽幽：“最终他还是没能实现自己的目标。”
　　白怜摇摇头：“其实只差一点。”
　　算了。
　　现在不是说这种事的时候。
　　“等解决灵宪道主，我再告诉你事情的来龙去脉，当然，你可以选择不听，也可以选择不信，该怎么做，一切由你自己判断，现在……”
　　白怜将长帝姬的右手拉了出来。
　　宽大的衣袖内收，露出雪样白皙的手腕。
　　寒风吹拂，那手掌被冻得泛起红晕，却也显得可爱。
　　啪嗒。
　　白怜将控制众生之门的钥匙拍在长帝姬的手心，然后帮她将五指一一合上。
　　“这是众生之门，短时间内我没法炼化它，但你不同，你和徐磐血脉相连。刚才他用遗留的最后一道执念护住你，今后，就让他留下这扇门继续保护你吧。”
　　说罢，白怜牵着长帝姬的另一只手朝漫漫原野的深处飞去。
　　狂风漫卷。
　　天空阴沉如墨。
　　她似乎从白天飞到了黑夜。
　　这天，确实冷极了。
　　某一刻，从后方伸来的温暖的手指，轻轻地捏住了她的衣角。
　　“我不知道你和徐磐之间发生了什么，我的心情有些复杂，但有一句话，我相信你没有骗我。”
　　白怜没回头，她柔声问道：“什么话？”
　　长帝姬道：“在击碎灵宪道主后，徐磐质问你，这一切，都是你计划好的吗？”
　　白怜立刻否认：“不是。”
　　“嗯。”
　　长帝姬的手掌一路上滑，最后紧贴在白怜的后背上。
　　这是温暖的火炉与冰块的亲密接触。
　　“你当时也是这么回答的。”
　　一口热气吐在白怜的后颈上，她轻颤了一下。
　　“我相信你不会在这种事上说谎，我认识的白怜，绝不是那种整日与阴谋算计为伍的人，你身体是白的，身体里也肯定是白的。倘若你真是他们说的那种人，当初你就不会为了余缨和我对敌，也不会和武安侯撕破脸皮。”
　　老实说，这番话让白怜感动了。
　　瞧瞧！
　　什么叫做慧眼啊，这就是慧眼！
　　也难怪她能和长帝姬贴得那么近。
　　要是世上所有人都相信她只是个人畜无害的小白怜，她也就不会遇到这么多麻烦了吧？
　　人生难……
　　唔。
　　白怜的身体忽然一僵。
　　她被即将化掉的雪糕轻轻撞了一下！
　　紧接着滑嫩的脸颊轻轻贴在了她的后背上。
　　身后，少女用极为认真的语调说道：“我认识的你，如果真的杀了徐磐，肯定会直接承认，而不是像刚才那样骂我。你骂我，就说明事情另有隐情。”
　　“……”
　　白怜微张着嘴。
　　她得承认长帝姬说的非常有道理，也得承认长帝姬目光如炬。
　　但是，这话听起来还是怪怪的！
　　我骂你就说明事情另有隐情？
　　那要是在贴贴时，我狠狠的骂你xx、XX，是不是也另有隐情？
　　最后她还是忍住了吐槽的欲望，轻点头：“嗯。”
　　长帝姬道：“所有事等回去后你再告诉我吧，现在不用继续在我身上浪费时间了，去太玄道门吧。”
　　“好。”
　　去太玄道门。
　　白怜深吸一口气。
　　纵山高路远，纵前路多有阻碍，今天，既然事情已经明了，既然她已经走到了这里，那就该给这个横跨数千年的故事写一个结局了！
　　此时此刻，她心里依旧满含着怒气。
　　但在与长帝姬的短暂交流后，这股怒气不再像之前那样无序的暴走。
　　在体内汹涌澎湃的灵力的鼓荡下，白怜全速朝太玄道门飞去。
　　哪怕身体因为压力而颤抖，她的速度依旧很快。
　　从高空俯视，她就像长夜中掠过的一团白色焰火。
　　这火焰，点燃了渐渐沉寂的大芒山，点燃了万里无人烟的荒野，更点燃了早已被火光所覆盖的太玄道门。
　　十二月二十九日。
　　夜。
　　夜幕沉沉，红日落下去后，似乎再也不会升起来。
　　明明第二天就是除夕，太玄道门里却看不出任何喜庆的氛围来。
　　破碎的蓝色光罩下盈满了惨叫声，血与火成了这声音的最佳调料。
　　最引人注目的莫过于太玄道门的请仙台了。
　　那是仙器无相火凤钟寄居之所，是太玄道门先贤飞升之地，也是太玄道门祖辈安葬之所。
　　可如今那里变了一片血海。
　　红与黑的气息编织成巨网，犹如犁地一般在请仙台肆意往返。
　　原本守护在此地的太玄道门弟子早已化作了肥料，随后赶来的青玄剑宗等人虽然拼死进攻，却始终无法冲破罗网。
　　“如果无相火凤钟仍在，事情断然不会至此。”
　　“传承，万年传承几乎毁于一旦！”
　　“域外天魔，我和你们拼了！”
　　请仙台乱成了一锅粥。
　　有血性的太玄道门弟子冒着生命危险前赴后继地朝滔天魔气冲去。
　　但就在这时，那坚毅不倒的巨网突然出现了异动。
　　它竟在没有任何外人攻击的情况下自动解除了！
　　就像气球被戳破了一样，凝聚在一起的魔气开始四散逃逸。
　　那几个太玄道门弟子连忙止住身子，以免误伤了请仙台。
　　“怎么回事？”
　　他们一脸茫然地四处张望，完全不知道发生了什么事。
　　似乎散掉的不仅仅是请仙台附近的魔气，原本已经挺进太玄道门深处的魔气在这一刻全都抽离了。
　　这太诡异了！
　　域外天魔看准无相火凤钟破碎的时机向太玄道门发起进攻，眼看着就能将太玄道门彻底踏平，这时候又怎会突然离开？
　　有诈。
　　众人很难不怀疑那些域外天魔之所以暂时撤离，只是为了筹备一次更深更重的冲击。
　　而这一击，会彻底将太玄道门捣碎！
　　怀着这样的念头，包括青玄剑宗在内的所有人都不敢放松警惕，他们死死地盯着被厚重的阴云遮掩了大半的明月。
　　时间缓缓流逝。
　　一息。
　　十息。
　　百息。
　　许久后，终于有人提出了疑问：“那些域外天魔难道真的走了？”
　　立刻有人提醒道：“切莫大意！”
　　那人又问：“我等实力完全不如那些域外天魔，他们倘若执意要毁掉我太玄道门，根本无需使用任何小手段。”
　　“话虽如此，但还是不能放松警惕。”
　　“那就再等……不对，那是什么？！”
　　一声惊呼过后，所有人的目光都集中在天边的一个红点上。
　　近了。
　　红点近了。
　　这时，即便是神魂受损，无法用神识勘探的人，也能看清那红点。
　　那分明是一个包裹在血气中的人！
　　“灵宪？！”青玄剑宗脸色大变，“他不是已经死了吗？”
　　越来越多的人认出了红点中的人。
　　“老道主？”
　　“灵宪道主怎么还没死？”
　　众人皆惊。
　　当时在场的人少说也有数百，他们都亲眼看着灵宪道主被宛如天神一样的徐磐斩成了碎片。
　　那绝不可能是幻象。
　　身体破碎，神魂离散，气息全无，到了这一步灵宪道主怎么可能还活着？
　　见鬼了吧！
　　艹！
　　震惊之余没有一个人想着要去阻止灵宪道主。
　　众人就这样眼睁睁地看着灵宪道主从身旁飞了过去。
　　往日里那个威严的老人如今完全变了模样，他的衣襟上爬满了血花，眼眸通红，像是有什么大病，脸上的笑容更是在狰狞中带着十分的疯癫。
　　“到了，终于到了，哈哈哈……”
　　灵宪道主化作一道血光落入请仙台。
　　他走起路来踉踉跄跄，难以平衡，但他的速度一点也不慢。
　　数息后，他终于走到一块高耸的墓碑前。
　　就是这里了！
　　灵宪道主眼睛泛光，他伸出重新长出来的左臂，将墓碑揽进怀里。
　　卡啦。
　　青玄剑宗下意识地握紧了拳头。
　　他看得真切，那分明是师父的墓碑。
　　他看得更清楚的是灵宪道主脸上显得有些“憨厚”的笑。
　　憨厚？
　　在愤怒的压迫下，他的掌心有无数电芒生生灭灭。
　　那些跑来看热闹却被无故卷入争斗中的人目瞪口呆地看着眼前这一幕。
　　“这是灵宪道主？”
　　这难道不是一个丑陋的老疯子吗？
　　不过认真说起来，灵宪道主这副模样，倒是和如今的请仙台很相似。
　　忽然间，空地里又有人大喊起来：
　　“有人来了！”
　　众人便将视线从灵宪道主身上挪开。
　　这一回从天边飞来的是更加耀眼的白点。
　　这白点后边拖着长长的白色尾翼，犹如划破天空的流星。
　　“是白怜帝君！”
　　也不知道是谁先喊了一声，略显沉闷压抑的气氛便沸腾了起来。
　　有白怜在就不用再对那些域外天魔感到担惊受怕了吧？
　　白怜在太玄道门外停了下来。
　　迎着无数道注视的目光，她并未第一时间冲进去。
　　这是她第一次窥见这天下第一的道门。
　　毕竟是传承了上万年的顶级宗门，哪怕饱经磨难，还是能看出往日的宏大和厚重。
　　这是度仙门无论如何也追不上的。
　　但是……
　　白怜的脑海中闪过宫雪心的名字。
　　这个天真淳朴的少女从大山中走出来后，为了更好的保护其他人建立了度仙门，但她还没能实现自己的目标，就在一次外出时被人偷袭。
　　剑痕划破她的雪背，无论怎样努力，她也无法抹去剑痕。
　　最后，为了避免自己走火入魔，从而伤到自己在意的人，她选择自己了结自己的性命。
　　可悲可叹。
　　白怜的脑海中又浮现出前掌门颜希夷的名字。
　　在度仙门最落魄的时候，他接过掌门之位，凭着自己的一腔热血和赤诚之心将仅有一个合体期的度仙门慢慢拉扯长大。
　　正因有他，度仙门的其他人才有底气喊出那句重铸度仙门往日荣光，我辈义不容辞。
　　颜希夷不仅是个好掌门，还是个真正意义上的好人。
　　纵是冒着会被报复的危险，他也要出手救助那些被邪魔外道压迫的普通人。
　　这就是度仙门的道，薪火相传，奋飞不辍！
　　也许正因如此师父和师妹们才会结下不解的缘，哪怕重复一万次，她们也最终会在度仙门相遇。
　　相比之下灵宪道主就是个渣。
　　他是很强，但那又如何？
　　看看这满目疮痍吧，偌大的太玄道门在他的带领下一分为二，如今祖传的仙器被毁，就连山门也做了古。
　　太玄道门的祖辈如果得知这一幕，也不知该作何感想？
　　至少今日白怜不想有任何纵容。
　　她要在这废墟上再点一把灼热的白色火焰！
　　她的目光穿过漫长的夜，落在紧抱墓碑的灵宪道主身上。
　　似是心有所感，这一刻，灵宪道主猛地转过身，与她对视在一起。
　　“我来了。”
　　白怜的嘴唇轻轻动着。
　　灵宪道主下意识地往后一退，连带着那块墓碑一同摔倒在地上。
　　砰！
　　这一声震响，惊碎了许多人的梦。
　　他们陡然意识到白怜不是为了域外天魔而来，而是来寻灵宪道主的。
　　徐磐曾说过，度仙门的创派祖师宫雪心就死在灵宪道主的偷袭下。
　　“……”
　　四野寂静，无人高声语。
　　所有人都在等着白怜的下一个动作，包括藏身于虚空之中的魔尊和域外天魔。
　　“这是第二次了吧，在大芒山时，你也劝我不要动手。”
　　魔尊淡然道：“她很危险，她能将徐磐玩得团团转，谁能保证她没有将你我计算在其中？”
　　“你太谨慎了。”
　　“小心无大错，你我本是为了寻来世碑而来，既然碑不在，就没必要继续纠缠下去了。”
　　“那便继续在这看着？”
　　魔尊一拂袖：“不看了，若是被她发现，难免会有麻烦。”
　　“也罢，今日姑且听你的。”
　　那天魔丑陋的面庞上尽是遗憾。
　　他嘀咕道：“来世碑怎么就不在太玄道门了，怪哉。”
　　两人一前一后没入阴影中。
　　也就是这时候，白怜走到长帝姬面前。
　　少女仰头道：“小心。”
　　白怜脸上浮现浅浅的笑，那笑里半是温暖，半是自信。
　　“放心，你且在这里等我，我自去斩妖除魔！”
　　斩的是人面妖身，除的是从心之魔！
　　晚风吹得这声音四处飘飞，人人都听得见。
　　“斩妖除魔？”
　　身影尚未完全散去的魔尊停下脚步，他咀嚼了一下这个词，又看看站在自己前面的域外天魔，摇头继续向前走。
　　太玄道门沸腾了。
　　妖魔二字刺痛了许多人的心。
　　当白怜朝灵宪道主走去时，立刻有人现身拦住了她，用低沉的声音说道：
　　“白怜仙子，这里是太玄道门！”
　　白怜一脸平静道：“我知道。”
　　“这……”
　　那人伸出右手，他的脚不停地抖动。
　　他从那清澈的眸子里读不出任何东西。
　　时间一长，他就觉得自己的神魂将要被冻结了。
　　徐磐已经强得像怪物一样了，比他更厉害的白怜又岂是他能抵挡的？
　　啪嗒。
　　他的手终于垂下，整个人向左退了半步，然后垂头丧气地看着白怜越走越远。
　　当年恩怨，今日偿还！
　　哒哒哒。
　　这是白怜的短靴踩踏在太玄道门的废墟瓦砾上发出的清脆响声。
　　它就像是催命的钟声，一下又一下敲击在众人的心上。
　　没有人站出来，甚至当白怜靠近的时候，那些人都很自觉地退让一步。
　　太冷了。
　　白怜身上燃烧的明明是火焰，但他们却感觉自己置身于冰窟中。
　　这不是错觉。
　　当白怜走到请仙台附近时，天空真的下起了大雪。
　　那大雪纷纷扬扬，很快就埋葬了太玄道门的大半狰狞，也将灵宪道主本就苍白的须发抹得更白。
　　请仙台前。
　　白怜被青玄剑宗拦了下来。
　　少女一如既往地淡定，哪怕现在她身体刺痛，可她还是走得很平静。
　　她与青玄剑宗对视，眼底瞧不出任何退让。
　　她淡然道：“青玄剑宗也要拦我？”
　　锋芒如剑。
　　练剑出身的青玄剑宗感受得更加真切。
　　他嘴唇蠕动半天，终于还是退开了。
　　“恳请白怜帝君看在我保护长帝姬的面子上，不要破坏太玄道门先辈之墓！”
　　青玄剑宗深深地低下了头。
　　这一幕令人动容，骄傲的他，在面对自己师父时也从不认错。
　　也许正是因为这样，师父才觉得他不够沉稳吧。
　　如今他创立了太清道门，可他终究是太玄道门的一份子。
　　“好。”
　　白怜从青玄剑宗身旁走了过去。
　　她从未想过自己会以这种姿势来到太玄道门，又会与这样的灵宪道主见面。
　　老人，墓碑，嘿嘿的笑。
　　白怜的嘴角也勾起笑容：“灵宪道主，你还要继续和我赌吗？”
　　灵宪道主仰起头。
　　他的目光中透露着茫然。
　　许久后，他似乎记起了什么，他伸手指着白怜：
　　“赌？不赌不赌，你有什么资格和我赌，我是太玄道门的道主，我是师父亲自选定的道主，没有人比我更有资格坐在这个位置上，你不行，青玄也不行！只有我才能带领太玄道门走向永恒，你们这群蝼蚁还在旁边看着干什么，还不赶紧滚过来将这个疯女人给我带到绝狱去处死？”
　　说着说着灵宪道主就愤怒地咆哮了起来。
　　但没有人再听他的话，即便是他的铁杆支持者这时候也心若坚冰。
　　灵宪道主站了起来，肆意谩骂：“废物，你们这群废物，竟敢违抗身为道主的我的命令，真是反了天了。哈哈哈，我真是错付了！也罢，既然你们背叛我，那就别怪我不客气了，我要在这里塑造仙基，我要在这里杀光你们这些叛徒，然后再造崭新的太玄道门！”
　　他大笑着，脸上的血色纹路最后将他整个人都捆缚了起来，远看就像锁链。
　　白怜察觉到一丝不妙。
　　她不再有任何停留，裹挟着可堪九劫散仙的庞大力量，如同巨龙一般捅穿了灵宪道主的身体！
　　鲜血完全被蒸干。
　　灵宪道主胸口出现了一个大洞，可他还在笑，越笑口中的血越多。
　　“这样是无法杀死我的，徐磐办不到，你也办不到，我早已将自己的神魂与无相火凤钟的器灵相融，不然你以为无相火凤钟为何那么容易破碎？除非你能拿出真正的大道来，否则你永远也无法彻底杀死我！”
　　他的身体不断扭曲，最后彻底变作黑色，就连火凤之火也变作了漆黑之炎。
　　此时此刻，灵宪道主真正堕入了魔道，他看起来比域外天魔还要恐怖！
　　“老道主！？”
　　“灵宪，你？”
　　“这是什么情况？”
　　请仙台旁响起了无数道呼声。
　　有人害怕，有人一头雾水。
　　只有白怜在胸脯剧烈起伏几次后冷静了下来。
　　她置身于黑雾之中，犹如在踏青般沉稳：“只要是真正的大道就能杀死你？”
　　灵宪道主大笑：“道，玄之又玄！”
　　白怜微微一笑：“如此，便如你愿。”

第二十四章 满堂花醉三千客! 5.5k

无相火凤钟的器灵与寻常的器灵不同。
　　它并非是在仙器之主的温养下诞生的后天之灵。
　　而是炼器师在铸造仙器之际封印进去的一只火凤之灵。
　　火凤之灵能最大化无相火凤钟的威力，但在追求极致破坏的同时，这也让无相火凤钟变得极其不稳定。
　　因为它从未将无相火凤钟视作自己的家。
　　从被封印进来的那一天起，它最大的目标就是摆脱无相火凤钟的束缚。
　　但这显然不是一件简单的事。
　　仙器有主，身为器灵的它根本不可能能噬主。
　　它只能等待，等一个浴火重生的机会。
　　然后……
　　千年已逝。
　　万年已过。
　　一个名为灵宪的人走到了它面前！
　　火凤之灵一眼就看出那个看似沉稳厚重的男人内心里充斥着扭曲的欲望。
　　那些欲望不断交织，终于形成了心魔。
　　但不得不说这个心魔有够丢脸的，它的意志竟然敌不过灵宪的执念。
　　火凤之灵无从下手。
　　但它还是高估了事情的难度。
　　它不去见青山，青山主动来寻它！
　　几经周折后，它成功搭上了灵宪这条线。
　　它知道灵宪想利用它，甚至想吞噬它，取它而代之，彻底掌控无相火凤钟。
　　很好。
　　它也有着类似的想法。
　　至于胜负……
　　“在凡间摸爬打滚的蝼蚁，又如何能理解真正的仙人手段？”
　　这一出戏，笑到最后的果然还是它！
　　“啾——”
　　凤鸣太玄山！
　　那清亮的鸣叫声刺破天际，霎时间，暮气沉沉的太玄道门沸腾了起来。
　　数不尽的暗红色匹练从请仙台四周激射而出，它们在天空中交织盘旋，形成一张笼罩四方的巨网。
　　整个世界都被分割了。
　　太玄道门像是被单独拎到了一个异空间中。
　　头顶掩盖的不是蓝黑色的星穹，而是五彩斑斓的幻夜！
　　在无形之力的托举下，灵宪道主摆脱了白怜的束缚，漂浮到半空中。
　　明眼人一下子就察觉出了异常。
　　譬如青玄剑宗：“这是仙钟里的火凤？”
　　他连忙撑起剑庐领域，将整个太玄道门庇护在自己的灵力下。
　　占据了灵宪道主身体的火凤放肆大笑：“没错，看在尔等蝼蚁曾尽心尽力侍奉我的情面上，今ri我只毁去太玄道门，便饶你们一命！”
　　青玄剑宗的脸色阴晴不定。
　　就连白怜也有点懵了。
　　什么情况，刚刚在这里发疯不还是宣称只有大道才能杀死自己的灵宪道主吗？
　　尼玛的，人呢？
　　说灵宪道主，灵宪道主就到。
　　正当白怜迟疑之际，火凤的笑声戛然而止。
　　那漆黑如墨且爬满了诡异纹路的身体开始剧烈抖动起来。
　　紧接着，凄厉的凤鸣声划破长空。
　　“灵宪，你，怎么可能……”
　　旋即冷厉的声音如尖锥般扎在火凤心上。
　　“连心魔都奈何不了我，更何况是你这没毛的鸟！”
　　“我是准帝，是修行了万年的准帝，啾……”
　　这是闹内讧了？
　　白怜微怔。
　　她更惊讶于灵宪道主的执念的恐怖，这已经超出了她的认知。
　　这时长帝姬飞了过来：“白怜……”
　　白怜一只手拦住长帝姬，那贴心的模样犹如照顾小鸡的母鸡。
　　“跟在我身后，别乱跑。”
　　她紧盯着灵宪道主，当务之急还是要将师父残留在她体内的大道引出来！
　　那并不是一件简单的事。
　　毕竟那不是她的道，她每次都是在无意识的情况下使出来的。
　　其实白怜一直觉得这事很奇怪。
　　正常情况下师父的这条大道早就回归天地了，就算没有消散，也会给她的身体造成极大负担。
　　比如呼吸不畅，体虚多病，走个路也会尿崩之类的。
　　但实际上她什么毛病也没有，吃啥啥香，就仿佛这条大道从来都不存在一样。
　　“要想将它引出来也不是完全没有办法。”
　　白怜盯着自己的胸口。
　　狭缝中躺着的玉简里储存着她通过任务获得的道具。
　　这其中就包括她来太玄道门的路上获得的悟道石以及观心符。
　　悟道石是辅助修仙者参悟天地法则的神石，而观心符则是可以窥见内心真实的特殊符篆，具有扫除迷惘、压制心魔之用。
　　白怜原本是想将它们留给师妹用的，现在正好拿它们来当做抵达师父的道的沟通桥梁！
　　以观心符窥探内心，以悟道石寻找大道所在。
　　然后……
　　冲进！
　　只是这需要一定的时间。
　　白怜用来拖延时间的手段并不多，无外乎是用大罗五亿法身真诀塑造分身，然后让分身去当沙包。
　　总不能让长帝姬上去抗揍吧？
　　怕不是刚一上去人就没了。
　　说到这白怜就又来气了。
　　大罗五亿法身真诀是得天地之造化的造化级功法，可助修仙者打破天人之隔，迈入仙帝境界，甚至是成为至高无上的天尊！
　　可是她修炼了好几年，除了体内的灵力储量变多，能变出几个傻乎乎的分身和自己一起发电或照看师妹之外，完全没看出这破功法还有什么用。
　　只看灵力变化还不如她从千幻真眼中获得的那门《千山暮雪》。
　　“去！”
　　白怜深吸一口气，在神念的驱使下，她的身前立刻蹦出二十三个和她长得一模一样的法身出来，这是她的极限了。
　　以身为阵旗，以阵旗合阵法！
　　这时候白怜的那15点阵法就显出奇效来了。
　　幻夜下起了大雪，将空气中的灼热驱散，霜雪凝成高墙，将她和长帝姬牢牢护住。
　　这火凤的界域又被白怜硬生生划出一片新空间来。
　　她接连掏出悟道石和观心符。
　　“等下若是遇到危险，你就先离开，无需管我。”
　　白怜头也不回地对长帝姬说道。
　　长帝姬默默地点了下头。
　　但点头归点头，她反而又朝白怜走了一步。
　　跑是不可能跑的！
　　不过她也没必要将自己的决心告诉白怜，真说出来反而会引得白怜一番教训，不如用行动来表明自己的心意，这比说上千万句诺言都沉重得多。
　　白怜便不再说话。
　　她现在必须抓紧时间，强吞两枚仙灵石后，她虽然没有与他人战斗，但身体承受的压力依旧很大。
　　拖得久了，一旦精神疲惫，就算借助悟道石、观心符的力量她也不一定能抓住师父的大道。
　　开始吧。
　　白怜散开神识，身前立刻浮现出一道低矮的银色光柱。
　　而就在这时，灵宪道主那边也出现了异变。
　　“啾——”
　　依旧是高亢的鸟鸣声。
　　只是这声音与之前的任何一次都不同，嘶哑之中带着无尽的悲愤之意，难听刺耳得就像用指甲刮黑板一样，让人不由胆寒。
　　这声音来得快去得也快。
　　当一切都落下后，灵宪道主的身体终于停止抖动。
　　世界随之安静。
　　黑雾从四面八方升起，渐渐地，那红色的巨网被侵染成黑色，灵宪道主那一头白发也重回青黑之色。
　　这黑，是怨念的黑！
　　灵宪道主缓缓抬起头。
　　吞掉火凤之灵并没有让他清醒过来，反而让他变得更加疯狂。
　　“哈哈哈……”他放肆地大笑，“在这里要杀光你们这群叛徒就容易多了，太玄道门是我的太玄道门，谁都别想染指它！”
　　黑色巨网颤动，太玄道门的地面出现了成千上万裂痕。
　　一个看似年轻的道人站了出来，指着灵宪道主怒骂：“灵宪，你疯了，师父待你不薄，你竟然做出这种恶事！”
　　灵宪道主冷笑一声：“这一切都是我应得的，像他那种废物，早该退位让贤！”
　　“你……”
　　那人还想再骂两句，一团黑色火焰忽然从天而降。
　　只一刹那就将那人焚成虚无。
　　又有人跳了出来：“灵宪，你无故屠戮同门，我和你拼了！”
　　他的结局也没有好到哪里去，只是往前飞了十余丈就坠入泥潭，被天火焚毁。
　　这一幕顿时打乱了人群。
　　恐惧在迅速散播。
　　“那那那那可是渡劫期强者啊……”
　　前来看戏的乐子人差点被吓尿。
　　渡劫期尚且不是灵宪道主一合之敌，更何况他们这些合体期“蝼蚁”？
　　“我，我不是太玄道门的人，我不是叛徒，让我离……”
　　轰隆。
　　天火坠落，又杀一人。
　　灵宪道主的眼眸中闪烁着疯狂。
　　“无故进入太玄道门者，杀无赦！”
　　数个想要出头的乐子人立刻停下了脚步，瑟瑟发抖，一句话也不敢说。
　　“哈哈。”
　　杀戮的欲望在高涨，灵宪道主高举双手。
　　“所有的叛徒都该死，尤其是你！”
　　他扭头看向青玄剑宗，那漆黑一片的眼瞳里已经没有了人性，剩下的只有对太玄道门的执念。
　　青玄剑宗不说话，只是默默地抽出剑。
　　此刻，又有一个道人蹒跚而出，他高举双手欢呼：
　　“老道主，我可是您的忠实支持者啊，您暗算宫雪心时，还是我在前面带的路，我不是叛徒，我和您是一伙儿的。”
　　“……”
　　还能这样？
　　没有人说话，大家都在等待灵宪道主的回应。
　　只见灵宪道主缓缓抬起了手。
　　一息。
　　两息。
　　十息过后，成千上万道天火从黑色巨网上落了下来，即便是流星雨的声势也不及此。
　　轰隆的巨响中，太玄道门中站着的人个个色变。
　　天火之所以被称为天火，是因为它可以焚尽一切。
　　空气、泥土、山石、灵气、乃至于空间……
　　整个太玄道门都被点燃了。
　　有人身上不小心沾染了天火，拍打半天，越拍身上的火越大。
　　有人狠厉地斩断手臂，但一息过后天火又从另一处地方生了出来。
　　无处可逃！
　　在耳边回响的只剩凄厉的惨叫声。
　　“啊啊啊……”
　　“灵宪你不得好死！”
　　“我真是瞎了眼，当年就应该支持青玄当掌门。”
　　“我恨啊，我怎么就选择支持师叔的决定了。”
　　“救我，救我，我以后再也不去凑热闹了……”
　　哈哈哈哈！
　　灵宪道主笑得嘴角似乎都开裂了，愉悦，前所未有的愉悦。
　　这就是他的真实实力吗？
　　什么白怜，什么青玄，全都是不堪一击的废物！
　　那个蠢货只在这一点上没选错，只有他，只有他灵宪才能带领太玄道门走向新的巅峰。
　　“这苍穹再也无法束缚我！”
　　灵宪道主高举右手。
　　在无穷伟力的牵引下，整个太玄道门都飞了起来。
　　此刻。
　　青玄剑宗并未在看灵宪道主，他的右手食指与中指并拢，轻柔地在自己的爱剑上擦拭。
　　他听见许多人说后悔，后悔不该赞同师父的决定。
　　呵。
　　青玄剑宗轻笑着摇头。
　　他其实从未想过要当什么道主，他也知道自己不适合当道主，他只是心里有一口气。
　　那口气淤积得太久了，久到成了他的梦魇。
　　在太玄道门，他从未体会过公平。
　　无论他付出多少努力，他永远也得不到公正的评价，只因为他是个“莽夫”，就因这个，似乎他天生就必须比人矮上一头。
　　他不服！
　　十年，百年，千年……
　　无论走多久，青玄剑宗发现自己依旧无法走出这个囚笼。
　　他被太玄道门困住了，他也被自己的心困住了。
　　在划分太清道门之前，他就可以飞升仙界了，可他还是断了这个念头。
　　因为灵宪没走，所以他也没走。
　　过去是，现在也是，他所作的一切都是为了向世人证明师父做错了。
　　“无论有何种理由，错就是错！”
　　青玄剑宗手心的剑忽然亮起了银白色的光。
　　他的身上也涌现出一往无前的气势。
　　没有任何东西可以压倒他，就算是死亡也不行。
　　他一步一步朝空中走去，终于在白怜的法身铸造的墙外停下。
　　“白怜帝君，需要多长时间。”
　　白怜愣了一下，他立刻意识到青玄剑宗是在问需要多长时间才能引出大道。
　　“最迟半刻钟！”
　　“我为你争取一刻钟！”
　　青玄剑宗提剑走向灵宪道主。
　　他盯着灵宪道主，灵宪道主也盯着他。
　　天火虽然猛烈，但也不过是开胃菜，真正的对决是横跨数千年不解的恩怨！
　　“叛徒，该死！”
　　灵宪道主突然化作黑天巨魔，他的身躯占据半个天空，发疯似地进攻。
　　青玄剑宗一动不动。
　　他闭上眼睛，脑海中闪过师父的模样。
　　温和的银光照亮了他的身心。
　　他低语：“那一年，我能当着你的面击败灵宪。今日……”
　　青玄剑宗猛地睁开眼睛，直视天空垂落的大手。
　　他的声音愈发高昂。
　　“我也能以凡人之躯击败仙灵！”
　　灵字一落，他拔剑施术。
　　剑从鞘出，银光迸射，长不知几何的剑光横切半个天空。
　　天火都在这一刻被斩灭。
　　地上的人瞪大眼睛望着青玄剑宗那并不高大的脊背。
　　就是这样瘦弱的身躯挥出的剑光与庞然之手撞在一起，掀起万里黑色风暴，那风暴不断鼓荡，终于冲破天空中的黑色巨网。
　　“无用之举！”
　　吼声震耳欲聋，又一只手落下。
　　青玄剑宗脚步不移，他也故技重施。
　　斩斩斩斩斩……
　　无论落下的手有多少只，他也绝不会退却。
　　结局只有两个，要不就是他死，要不就是灵宪道主倒下！
　　于是，怨念生，怨念灭。
　　太玄道门在余波中被夷为平地，地上的人惊恐地看着这仙人之战。
　　久攻不下，灵宪道主似乎被彻底激怒了。
　　他洒下所有的天火，将目标锁定为青玄剑宗。
　　“无知蝼蚁，你永远也不可能击杀我，你我早已不是一个层面的存在！”
　　“那可未必！”
　　身上填满了伤痕的青玄剑宗紧咬牙关。
　　他对胜利的追求超过了对活着的追求，这么多年来，他一直在琢磨一种最强的剑招。
　　那一招可以打破仙凡隔阂，可以绽放出不存在于这一世的光彩。
　　现在，在太玄道门，当着无数昔日的同门的面，当着那个人的墓碑的面，他该展示自己的成果了。
　　青玄剑宗反手一剑刺进了自己的身体里。
　　那是他的剑道根源。
　　剑尖入体的那一瞬间，他剧烈颤抖起来，随之而来的便是喷薄而出的海量灵力，以及他用生命之火点燃的世间最炽热的剑道！
　　哗——
　　青玄剑宗将剑拔了出来。
　　他嘴角的鲜血刚一流出来就被蒸干。
　　在火焰的衬托下，他如同下凡的天神。
　　他一步步朝灵宪道主走去，走得越来越快。
　　流光堆积在一起犹如大海。
　　起初灵宪道主依旧大笑，并未将这放在心上。
　　可当青玄剑宗轻易净化黑色的天火后，他忽然意识到不妙。
　　“尔敢！”
　　他喷土天火，以无穷炼狱之阵阻拦青玄剑宗，又以逆火之术搅乱时空。
　　然而这一切都没用。
　　青玄剑宗还是冲破一切，来到他面前。
　　“这是我为你准备的剑！”
　　“这不是大道，但这是我的全部剑道！”
　　青玄剑宗刺了出去。
　　一剑，搅动风云，一剑，日光冲破黑夜，一剑，破碎的山野开满了鲜花，一剑，无情地没入灵宪道主的身体！
　　“啊啊啊——”
　　青玄剑宗笑了。
　　灵宪道主在扭曲中爆炸。
　　漫山遍野的人愣愣地看着这一幕，天空虹彩耀眼，脚下山花烂漫，芬芳扑鼻而来，这是什么春日的郊游吗？
　　他们几乎忘却了恐惧，沉醉在这生命的奇景之中。
　　许久后，虹彩终于散去。
　　青玄剑宗依旧站立，他就和他的剑一样。
　　“结束了吗？”
　　世界很安静。
　　片刻后，天空中再次出现一团阴云，碎裂的灵宪道主又回来了。
　　他捂着心口喘息，喘了几下后就大笑起来：“刚才我差点以为自己真要死了，但假的道终究是假的道，青玄，你不可能杀死我！”
　　青玄剑宗目光平静，他淡然一笑。
　　“我无需杀死你，我只需胜过你，就像以前那样，这次……”
　　灵宪道主粗暴打断了他的话：“最后活下来的人，才是真正的胜者！”
　　青玄剑宗等他吼完才说：“依旧是我赢了。”
　　“死，蝼蚁，给我死！”
　　灵宪道主举手就要击杀已经动弹不得的青玄剑宗。
　　就在这时，青玄剑宗身后亮起了比他更加幽暗诡异的恐怖气息。
　　“这次，你输得没有任何翻盘的机会！”
　　清冷的声音响起。
　　灵宪道主瞪大眼睛。
　　他看见青玄剑宗身后走出一个人，那人有着雪白的长发，那人身体周围飘飞着如火炉般温暖的万千红花，那人手中握着一柄比雷霆更加爆裂的黑剑。
　　“大大大大……”
　　灵宪道主的身体颤抖了起来。
　　白怜以万界花开将青玄剑宗包裹起来，送到身后，长帝姬立刻用众生之门护住青玄剑宗。
　　然后她慢慢朝灵宪道主走去。
　　“这就是你所期待的大道，崩坏破灭之道！”
　　“不不不……”灵宪道主大叫起来，他开始后退，“大道不是这样用的，这不是你的道！”
　　“是谁的大道都无所谓，能杀你的大道，就是最好的大道！”
　　为了颜月。
　　为了长帝姬。
　　为了其他无辜枉死的人。
　　也为了青玄剑宗的豪气。
　　白怜举起剑，然后没有任何客气地一剑刺进了灵宪道主的身体。
　　霎时间，比火凤之灵逝去时更加凄厉的惨叫声划破长空。
　　“你没有忏悔的机会。”

第二十五章 宝马香车怜花人 5k

其实只论声势，白怜刺出的这一剑远不如青玄剑宗那凝结了毕生积蓄的一剑来得精彩。
　　毕竟同样是用剑的人，两者对剑的理解却完全不在一个水平上。
　　剑，对青玄剑宗而言就是此生追求的道。
　　但对白怜而言就只是用来战斗的武器。
　　可无论是道，还是武器，在这一刻都不是那么重要了。
　　重要的是青玄剑宗的剑争取了足够多的时间，而白怜又犹如救世主一般站了出来！
　　闪耀的白光如同奔腾的龙蛇冲破漫漫长夜。
　　狂风吹起千堆雪。
　　当灵宪道主那庞大的身躯被刺破的瞬间，整个世界似乎都被扔进了静默电影中。
　　时间被放慢了百倍。
　　地面上站着的人都保持着仰头观望的相同动作。
　　没有人说话。
　　也没有人做任何小动作。
　　如果是白怜帝君，一切都将变得不一样吧？
　　他们静静地看着，看白光如水波般朝着远方荡漾而去。
　　天空中的黑色污垢就像遇到了强效清洁剂一样，渐渐地褪了颜色，渐渐地被完全洗净！
　　一同被洗去的不仅有灵宪道主身上所散发的污浊，还有众人心头升起的恐惧。
　　终于。
　　某一刻，外放的白光全都以一种不可思议的速度回收到白怜的手心上。
　　它变得越来越耀眼，越来越灼目，在超越某个极限后，宛如巨大的长枪一样激射而出，以无可匹敌之势击穿了灵宪道主背后的巨大黑影。
　　“啊啊啊——”
　　更加高昂的惨叫声打破了所有的沉寂。
　　黑雾如浓墨顺着那个破口喷涌而出。
　　灵宪道主以及他身后的黑影同时剧颤了起来。
　　炽热的白色火焰点燃了他们的身躯，可任凭他们如何哀嚎，如何挣扎，还是无法摆脱白怜的束缚。
　　“杀了你，我一定要杀了你！”
　　灵宪道主的头颅一次次朝着白怜冲去。
　　那狰狞的模样以胜过冥狱中的夜叉和鬼卒。
　　但白怜对此不为所动。
　　她的手臂很平稳，没有让师父的大道凝聚而成的剑有半点抖动。
　　她的脚步就更加沉稳了，哪怕灵宪道主的头颅冲到离她只有两寸远的地方她还是不曾挪动半分。
　　就这？
　　“砰！”
　　白怜一拳打在了灵宪道主的眼眶上。
　　巨力碾压，那个头颅立刻像西瓜一样炸得粉碎。
　　白怜直视远方重新凝聚出来的脑袋，她的声音听不出任何情绪。
　　“有人说我是心魔的克星，现在想想也挺有道理的，我虽然无法直接杀死心魔，但只要杀掉有心魔的人，心魔便一块除去了。”
　　重新凝聚头颅的灵宪道主仿佛没听见白怜的话，他硬顶着熊熊燃烧的白色火焰，再次朝白怜冲来。
　　“给我死！”
　　愤怒的吼声震耳欲聋。
　　回应他的依旧是白怜的拳头。
　　等待他的结果依旧是头颅炸裂。
　　鲜血和浆液和着白色火焰绽放，有如灿烂烟火倒映在每一个人的眼底。
　　似乎灵宪道主也没有那么可怕吗？
　　“该死的是你。”
　　白怜缓缓将手放下，这次她打中的是灵宪道主的另一只眼睛。
　　她继续等。
　　等灵宪道主第三次飞来。
　　他还在怒吼，他还是不甘：“我是真正的正道魁首，是太玄道门的道主，永恒的……”
　　白怜毫不犹豫地一拳打在了灵宪道主的鼻子上。
　　颅骨化作粉末。
　　清冷的声音再次敲打在灵宪道主心上。
　　“不过是身败名裂的小丑罢了。”
　　第四次……
　　第五次……
　　第六次……
　　无论灵宪道主发起几次冲击，最后他还是逃不脱被打得粉碎的结局。
　　在破碎与重组之中，他的身体变得愈发黯淡，而他背后的黑影也被彻底焚尽。
　　“终于要结束了吗？”
　　被众生之门庇护的青玄剑宗死死地盯着前方。
　　灵宪道主的头颅虽然再次恢复，可那个头颅已经完全失去了人样，摆放在众人面前的仅仅是一坨肮脏的烂肉。
　　这是本貌还是……
　　数千年的恩怨明明就将落下，青玄剑宗的情绪却变得有些不稳定了。
　　“前辈？”
　　长帝姬关切地喊了一声。
　　青玄剑宗摇头：“没事，多亏白怜帝君来得及时，我还死不了。”
　　“嗯。”
　　长帝姬点点头。
　　与其他人不同，她的视野里只有白怜。
　　她看见白怜再次举起拳头。
　　这一拳与之前不同，它聚拢了全部的光！
　　它慢悠悠地，却无比坚定地朝着灵宪道主飞了过去。
　　那边，纵然面目全无，疯狂的人依旧在说着疯狂的话。
　　“我是大师兄，这一切本来就该是我的，我没做错……”
　　大师兄？
　　什么狗屁大师兄！
　　你不配！
　　“不对，我错了，我真的做错了。你放了我吧，我会赎罪，你想要什么都可以给你……”
　　愤怒的火焰陡然在白怜体内爆发。
　　迄今为止被她打死的人也上双了，但从未有哪一次她心底的愤怒会如此沸腾。
　　什么狗屁灵宪道主，当不了好人，连坏人都不会当！
　　“可笑，实在是可笑！”
　　白怜的脸色不再平静，冰雪般白皙的面庞上泛起了愤怒的红晕。
　　“让你没有机会去赎罪，就是对那些已经回不来的人的最大的安慰！”
　　火光大盛。
　　在穿过漫长的时空后，那个虽然小巧却包含了无数人的愤怒的拳头第七次落在了灵宪道主的面庞上。
　　这一次，已经失去了火凤之灵支撑的灵宪道主再也撑不住。
　　浴火重生？
　　等待他的只有无情的崩坏破灭之火！
　　空间猛然坍缩，坍缩到极点后又轰然爆炸。
　　轰隆！
　　长空震荡，灵宪道主的惨叫声戛然而止，短暂的沉寂后，白色的光团如同大浪般奔涌向四方。
　　这浪不是普通的浪。
　　它是大道与白怜体内的灵力纠缠在一起后形成的浪。
　　于是，浪花所到之处，天空飘起了花朵形状的大雪。
　　一朵一朵又一朵……
　　站在地上的人呆愣愣地松开捂住耳朵的手。
　　真的结束了吗？
　　应该是吧。
　　至少这一刻他们的心头再也没有任何压抑的情绪，他们只觉得这天空前所未有的明净，这山野前所未有的辽阔。
　　忽的，一朵花落在了太玄道门现任剑宗手上。
　　这花冰冰凉凉的。
　　它虽是灵力所化，却有实形，还夹着仿佛可以治愈世间一切伤痕的神奇力量。
　　现任剑宗的脑海中忽然闪过青玄剑宗说过的那句话。
　　“就像以前那样，这次依旧是我赢了！”
　　祖师，真的错了吗？
　　他茫然地环顾四周。
　　跃入高空的太玄道门重新回到了苍茫大地上，一起回来的还有满目疮痍。
　　道门可以重建，身上的伤可以痊愈，但心底的伤痕，就算是他手心这朵神奇的花也永远不可能修复吧。
　　“呵。”
　　现任剑宗将目光从天空中耀眼的白怜身上收了回来。
　　他摇头将手心的花轻轻抛了出去，然后迈着沉重地步伐向青玄剑宗走去。
　　“师叔……”
　　青玄剑宗转过身。
　　他盯着现任剑宗看了许久，才终于摇头：“我知道你想说什么，实际上，我从未想过要当太玄道门的道主，过去不想，现在不想，将来也不会想。”
　　“我……”
　　现任剑宗的话被堵在喉咙里，无论如何也说不出来。
　　他眼睁睁地看着青玄剑宗从自己身旁走了过去。
　　可才走了几步，青玄剑宗忽然低头剧烈咳嗽起来。
　　“师叔！”
　　他连忙伸出右手，但手却被推开了。
　　现任剑宗愣在原地。
　　青玄剑宗呵呵一笑：“我还不需要一个晚辈来扶。你知道，我是一个莽夫，是一个喜欢记仇的莽夫！”
　　“emmm……”
　　青玄剑宗不等现任剑宗回话就步履蹒跚地走到了请仙台上。
　　现任剑宗默默地看着。
　　请仙台上祖师的墓碑在灵宪道主的攻击下早已碎成两块。
　　他看见青玄剑宗将墓碑扶起，盯了许久后又将墓碑缝了回去。
　　“唉。”
　　良久，青玄剑宗叹息一声，转身落寞地朝山外走去。
　　清凉的晚风吹拂。
　　现任剑宗内心沉重，某一刻，他忽然在青玄剑宗的头上看见了一缕白发。
　　他立刻追了上去，高喊：“师叔，当年是祖师做错了！”
　　青玄剑宗头也不回地说道：“我知道。”
　　“那师叔你？”
　　“我自去养伤，你这后辈跟来做什么？”
　　“是！”
　　现任剑宗立刻停了下来，他一直目送青玄剑宗的身影消失在山道上。
　　虽然青玄剑宗还是走了，但他的内心却也不再焦躁。
　　他听见漫山遍野响起了欢呼声。
　　那些人在赞颂青玄剑宗，也在赞颂白怜。
　　好不容易脱离险境。那可不得好好庆祝一下么？
　　尤其是那些乐子人，若非顾及脸面，这时候恐怕都要喜极而泣了。
　　天空中，白怜缓缓散去手中握着的那把黑剑。
　　那些赞颂的声音被她自动过滤掉了，她听得太多。已经免疫了。
　　此时她脚步虚浮，嘴唇也呈现不健康的白色。
　　这一方面是因为她强吞两枚仙灵石，对自己的身体造成了极大负担。
　　另一方面还是因为师父的大道太厉害了。
　　好家伙。
　　那玩意简直就是一个无底洞！
　　白怜仅仅是将它拿出来用了几十息，就腰酸背痛腿抽筋，看东西都出现重影了。
　　这已经是快被榨干的征兆了。
　　要是再多使用几次，白怜觉得自己马上就会升天。
　　“师父的身体到底是用什么做的，唔～”
　　右手按住腰的白怜不受控制地轻哼了一声。
　　这真是要了老命了。
　　她只觉得自己前途一片黑暗。
　　以往将师父摁在身下教训的时候她还沾沾自喜，现在她意识到，师父一旦动真格，就她这瘦弱的身躯根本经不起几次摩擦就要崩溃。
　　还是得尽快将硬功和软功刷起来才行！
　　等这两门基本功双双提升到1000点，应该能助她和师父好好切磋一阵了吧？
　　“我得加把劲了。”
　　白怜关掉系统面板，就在这时，长帝姬轻飘飘地飞到她身边。
　　“你在看什么？”白怜问道。
　　长帝姬伸手指了指：“下面的人。”
　　“这有什么好看的。”
　　“看他们欢呼。”
　　白怜摇摇头：“我们回天意城吧。”
　　“好。”
　　长帝姬点头，她马上又问：“你高兴吗？”
　　高兴？
　　白怜道：“不高兴。”
　　长帝姬忽然上前一步，轻轻搂住她的脖子：“我为你高兴。”
　　两人身高相仿，如此一贴，就是层峦叠嶂，地动山摇。
　　白怜会心一笑：“走吧，正好在路上和你说说徐磐的事。”
　　“嗯。”
　　长帝姬松开了白怜，但她没有松开白怜的手，她知道，现在的白怜需要她牵着。
　　她们避开太玄道门想要来感激的人，往大芒山所在的方位飞去。
　　地上的人犹豫许久，最后还是没有多说什么。
　　天风浩荡。
　　在月下层云中，白怜对长帝姬说道：“这和你有关？”
　　“和我有关？”
　　长帝姬愣了一下。
　　白怜嗯了一声：“和你的真实身份有关。”
　　长帝姬更加糊涂了：“我有什么真实身份？”
　　“你还记得你和我说过的那位永嘉帝姬吗？”白怜反问道。
　　“当然。”
　　白怜不打算有任何隐瞒：“你就是永嘉帝姬，永嘉帝姬就是你。”
　　“啊？”长帝姬惊愕地盯着白怜。
　　白怜道：“你听我慢慢说。”
　　她讲述了徐磐自尽前对她说的那些话，没有任何遗漏。
　　“我不知道你是否相信我……”
　　“不。”
　　长帝姬打断了白怜的话。
　　“我相信，只是，我感觉很不真实，因为我没有任何与永嘉帝姬有关的记忆。”
　　追云舟上，靠着栏杆的长帝姬身体下滑，终于蹲坐在地上。
　　她胸口轻轻起伏着。
　　见状，白怜蹲下来陪她。
　　长帝姬望着天空中的圆月：“既然我是永嘉帝姬，既然他和永嘉帝姬关系那么好，为什么他一直漠视我？”
　　白怜抓住她的手，正要说几句，长帝姬自己又开口了。
　　“也对，他是怕他做的事影响到我才故意疏远我，若非如此，太玄道门第一时间就将我抓起来了。”
　　“难怪他会亲自把我送到星罗坞去，难怪他明知我和星罗坞有联系，依旧没有严厉处罚我。”
　　“那天，在星罗坞时，徐磐曾对季商说他因为意外不得不将计划推迟二十余年。”
　　“这些年也有很多朝臣说徐磐的变化非常大，变得不再像以前那么暴躁。”
　　长帝姬回想着过去发生的事。
　　似乎一切都说得通。
　　可是……
　　唉。
　　人，为什么一定要这么复杂？
　　长帝姬反抓住白怜的双手：“那时候，他一定很痛吧？”
　　白怜知道长帝姬问的是什么。
　　她说：“他在笑。”
　　“在笑吗？”
　　长帝姬愣了一下，终于脸上也露出浅笑，只是终究显得有些落寞。
　　白怜上前一步，将长帝姬挤到墙角，然后抱住。
　　“无论你是谁，我对你的态度不会变。”
　　……
　　追云舟又安静地飞了很久，在进入河洛国地界后才停下来。
　　前方出现了一辆暗金色的马车，那马车不是普通的马车，是由可比化神期强者的妖兽拉拽的帝王銮驾。
　　而就在马车周围整整齐齐地站着许多侍卫和河洛国的重臣、宗室成员。
　　大芒山之战与太玄道门的祸乱刚结束没多久，但消息已经传遍了四海。
　　“陛下出巡而归，臣等在此恭迎。”
　　山呼海啸般的声音响起。
　　这一幕，在长帝姬登上帝位后还是第一次出现。
　　白怜松开了长帝姬：“出去见他们吧。”
　　长帝姬理了理凌乱的衣服，目光深邃：“他们是看在你的面子上才这么做的。”
　　白怜：“……”
　　令她没想到的是长帝姬噗呲一声笑了。
　　“你不用多想，借力也是很正常的事，我会做好我该做的事。”
　　呼～
　　白怜松了口气。
　　长帝姬看起来没有撒谎。
　　“去吧。”她笑着说。
　　长帝姬转身朝船外走去，走了几步她又回头：“现在我心情好多了。”
　　“……”
　　白怜目送长帝姬走出去。
　　什么叫女帝的风采？
　　今日她算是见识到了。
　　在朝臣中露面的长帝姬与在她面前时完全不同。
　　少女只是站在那里，就有一股不怒自威的气势，她一开口说话，更似要让空气凝固。
　　那些本就打着奇怪主意的侍卫、朝臣和宗室一个个被吓得噤若寒蝉，最后恭恭敬敬地将长帝姬和白怜请进了车里。
　　“陛下。”
　　车外有人问询，长帝姬道一声：“出发。”
　　在妖兽的拖行下，皇帝銮驾平稳地在天空中飞行，目的地是天意城皇宫。
　　长帝姬合上窗帘。
　　这车内的空间比白怜想象中还要大得多，内饰也极为豪华。
　　长帝姬紧挨着白怜坐。
　　车内香风阵阵。
　　她说：“现在外边这些人一定以为我和你已有夫妻之实，所以才会如此忌惮。”
　　白怜道：“他们不知真假，就这样便好。”
　　长帝姬侧身凝望白怜：“可万一被他们探得虚实了呢？”
　　“那也无妨。”
　　“我觉得不行。”
　　“那该如何？”
　　长帝姬正色道：“我想将生米煮成熟饭！”
　　哈？
　　白怜一下子愣住了。
　　她没理解错吧。
　　“在……在这里？”
　　长帝姬道：“车上布有阵法，他们听不见。”
　　老实说，白怜被吓到了。
　　长帝姬乘胜追击：“我听说白怜仙子擅长插花和泡茶，白怜仙子不想尝尝我泡的茶吗？”
　　白怜：“？？？”
　　长帝姬坐在白怜的腿上：“我就要做他们不敢想的事！而且，这可以替白怜仙子你疗伤，等下指不定还会有新的争执。”
　　喂，等等啊！
　　白怜突然被蒙蔽了双眼。
　　与此同时。
　　朱颜峰，收到白怜斩杀灵宪道主消息的颜月心潮澎湃地取出了一张巡天符。
　　她要立刻、马上、现在敢到白怜身边去！

第二十六章 一人之下,万人之上! 5k

身为朱颜峰首座，虽然常年摸鱼，但颜月的消息还算灵通。
　　毕竟就算她什么事都不敢，宠“妹”狂魔血树老祖也会主动替她将未完成的工作揽下来。
　　因此，在白怜与徐磐相会之际，颜月就收到了详细情报。
　　只不过那时候她并没有动。
　　不仅没有动，她还老不乐意了。
　　她盘着腿，极没形象地坐在凉亭中，一只脚上的鞋子因为生气已经脱落，袜子也皱皱的。
　　而后。
　　颜月将那把饱经磨难的七弦琴啪的一声拍在石桌上。
　　这次，石桌和七弦琴都遭了劫。
　　“你太小心眼了。”
　　血树老祖看不过去了。
　　它其实有点心疼那把七弦琴，毕竟大家都是木头做的。
　　“呵！”颜月冷哼一声，“我小气你是知道的，从小时候起就是这样。”
　　“……”
　　血树老祖无奈地抖了抖树冠。
　　颜月这模样可把树林外守着的年轻弟子给吓坏了。
　　它只能小声劝劝：“弹琴时小声点，别带坏了那些年轻人。”
　　“啰嗦！”
　　颜月很不客气地回了一句。
　　但话虽如此，她拨弄七弦琴的速度慢了不少。
　　原本锋芒四射的琴声再听起来竟也有几分悦耳了。
　　这就是颜月。
　　血树老祖暗想，它能理解，谁让颜月现在如怀春的少女般呢？
　　平日里白怜和那几个师妹打闹她姑且还能忍一忍。
　　这回可好，白怜竟然为了外边的女人跑到大芒山去和人干架了。
　　酸酸酸……
　　酸炸了好吗！
　　就算把柠檬树上的柠檬全吃光，颜月也很难再像现在这样酸。
　　许久后，血树老祖再次开口：“我完全没想到。”
　　“没想到什么？”
　　颜月停下手上的动作，略显疑惑地盯着血树老祖。
　　血树老祖坦然道：“一开始我以为你会和安岚在一起，那其实也是个不错的选择。安岚的性子是冷了点，也很怕麻烦，但她还算是个可靠的人，所以……”
　　没等它说完，颜月忽然划拉了一下琴弦。
　　“嗡——”
　　魔音灌耳。
　　血树老祖那粗壮硬实的树干就像被人撸了好几下的猫一样波动了起来。
　　“那我就长话短说了。”血树老祖道，“我是没想到你会对白怜……毕竟你俩身份有别。”
　　呵。
　　颜月撇了撇嘴。
　　不就是师叔和师侄吗，这有什么好大惊小怪的。
　　还有更刺激的在里边呢。
　　她结束了与血树老祖的对话，又坐了一会儿后，便收到新消息。
　　这次的消息来自于太玄道门。
　　传言说白怜在离开大芒山后，为了替度仙门的创派祖师宫雪心报仇，当着无数人的面将灵宪道主斩了。
　　哗啦——
　　这一瞬间颜月猛地站了起来。
　　七弦琴被她撞翻在地，白嫩的膝上部分还撞出了红印。
　　可她现在根本顾不上这些。
　　“她……”
　　她右手按住微微起伏的胸口，目光落在血树老祖身上，呼吸开始凌乱，甚至一时半会儿组织不了话语。
　　可她眼底里的光还是如洒进小巷里的晨光一样让人有了憧憬。
　　血树老祖盯着颜月看了好一会儿。
　　“所以你其实是知道的？”
　　颜月点头。
　　知道。
　　她当然知道。
　　虽然当时白怜骂她自恋，她也缺少了能衔接上前后的记忆。
　　但她又不傻，她怎么可能会推断不出自己和宫雪心之间的关系？
　　好歹她也是一峰首座，懒归懒，菜归菜，多少还是有点真本事的。
　　“那……”
　　颜月打断了血树老祖的话：“我要去见她，现在，立刻，马上！”
　　血树老祖立刻大包大揽：“我送你去。”
　　颜月连忙摆手：“不用不用，老祖你一起去的话，有些话我会说不出口。”
　　血树老祖沉默几息：“也好，那祝你顺利。”
　　颜月心潮澎湃地取出巡天符。
　　她捏碎符。
　　血树老祖伸出树枝，如同手一般轻轻招了招。
　　在即将跨进阵图中的那一瞬间，颜月忽然将脚收了回来。
　　在血树老祖惊愕地目光中她张开双臂抱了抱血树老祖。
　　“谢谢。”
　　此时此刻，很难找到比这更有力的短语了。
　　血树老祖笑了起来：“今天是除夕，笑得开心点。”
　　除夕？
　　颜月忽然意识到子时已经过半。
　　今天，是这一年的最后一天。
　　“会的。”
　　她笑得眯起了眼睛，脸颊上浮现出浅浅的红晕。
　　如此血树老祖就放心了。
　　时间并没有在颜月身上留下多少痕迹，她还和它们第一次见面时那样。
　　这是它想看见的。
　　它想看见颜月成为度仙门最幸福的人之一。
　　颜月就此终于踏入阵图。
　　在身影即将彻底消失之际，她看见度仙门升起了许多彩灯。
　　节庆的气氛已经开始蔓延了。
　　……
　　从河洛国的边境到天意城并不是多么漫长的路。
　　若非有心控制，皇帝的銮驾几乎只需几息时间就能跨越这段旅途。
　　但为了让更多人瞻仰皇帝的威严，也为了让人心惶惶的河洛国尽快安定下来，众人还是走了约两刻钟。
　　这两刻钟，是不寻常的两刻钟！
　　车外的人面容虽然冷峻，内心却都不能安定下来。
　　他们是最早收到大芒山之战以及太玄道门动乱消息的人，不然他们也不会这么快赶来迎驾。
　　谁能料到事情会发展到这一步？
　　有白怜的鼎力支持，长帝姬的位置可以说比她皇兄还要稳固。
　　他们中的大部分人都曾怀有异心。
　　骤然得到强力外援的长帝姬回到天意城后将会如何处理他们？
　　这是大部分人不得不认真思考的一个问题。
　　一想到这他们就浑身灼热，感觉自己正置身于烈火之上，汗水如瀑，随时有可能被烧成灰烬。
　　这两刻钟，于他们而言漫长胜过两个时辰！
　　其实车内的两人也有相同的想法。
　　白怜现在正在对长帝姬进行物理意义上的鼎力支持。
　　这种事自然是不怎么费力气的，但特殊的环境还是给人以极为诡异的体验。
　　白怜发现自己明明很有劲，却根本使不出来，不一会儿她就汗流浃背，手脚发软了。
　　从一开始的一脸懵逼，到现在的躺然接受，她心里只有一个想法——
　　真的离谱！
　　她属实是被长帝姬的手艺给震惊到了。
　　【没想到你是这样的长帝姬！】
　　或许这就是天分吧。
　　毕竟在此之前长帝姬从来没有自己发过电，但白怜手把手教学一遍后她立刻就学会了。
　　不仅学会了，她还举一反三，无师自通地明白了许多插花的理论。
　　“插花是一门优雅的艺术，有许多值得探讨的技巧。”
　　“仰俯结合，衬材与主花要紧密贴合，顾盼呼应，形成一体，给人以稳定感。”
　　“上轻下重，要抓住重点，合理分配精力，莫要忽略了作品的主题。”
　　“首先要插入比较大、主要的花卉，且在同一阶段，最好是插入同一种花，若是想要全部兼顾，难免会乱了顺序，乱了层次，以至于最后的作品处于一种不上不下的状态。”
　　长帝姬口若悬河。
　　在讲述理论的同时，长帝姬立刻在白怜的协助下进行了深度实践。
　　正所谓一回生，二回熟。
　　长帝姬渐入佳境。
　　在这股认真钻研劲下，她很快就品味到了劳动汗水的滋味以及自我实现的快乐！
　　她脸上浮现出兴奋地红晕，激动地与白怜抱在一起，发出愉快的尖叫声。
　　她做到了啊啊啊！
　　她终于完成了自己与白怜的第一副作品！
　　还有什么比这更完美的事吗？
　　这确实出乎长帝姬的意料了。
　　她没想到事情会进展得如此顺利，她也没想到这会是一件如此让人兴奋、让人有成就感的事。
　　在完成作品后，她就像之前说的那样，邀请白怜和她一起品茶。
　　劳作过后喝上一杯口味极佳的热茶……
　　嗯。
　　仙女生活属于是了。
　　“怎么样？”
　　长帝姬用期待地眼神看着白怜。
　　白怜道：“其实我更喜欢凉茶。”
　　长帝姬眼角流光，娇俏的面容上尽显轻松，看不见任何倦意。
　　“那下次我再让你尝尝我亲手泡的凉茶。”
　　“嗯。”
　　白怜轻轻应了一声。
　　她俩的关系亲密到无需再遮遮掩掩的地步了。
　　长帝姬脸上立刻露出发自真心的笑。
　　她激动地站了起来，毫不介意在白怜面前展示自己白玉般无暇且凹凸有致的身形。
　　来回走了两次后，她又坐了下来，声音里满是遗憾：“可惜已经快到天意城了，我还有很多东西想让你教我。”
　　这俨然就是一个爱好学习的女学霸，正常人怎么也不会将她往叛逆少女上联系。
　　白怜一边将半透明的白色连裤袜往身上套，一边点头。
　　传道授业。
　　这种事她现在也算是轻车熟路了，要教导一个长帝姬自然简单。
　　“下次再教你。”
　　“好！”
　　长帝姬一口应下。
　　她没有急着换上挂在车内的皇帝新衣，而是两手撑地，背朝白怜，认真地将名贵地毯上的水渍一一扫除。
　　那水渍大半是插花时不小心打翻的花瓶里洒落的，凉得厉害，但也有些许带着温热的水珠。
　　接着，长帝姬又将花瓶扶起。
　　她正要有所行动，白怜微微起身，将跌落的花按顺序插了回去。
　　两人对视一眼。
　　长帝姬叹了口气：“烛台也倒了，好在这毯子防火。”
　　白怜没好气道：“谁叫你一开始反应那么大。”
　　长帝姬尴尬地笑了笑。
　　这不怪她。
　　毕竟她是第一次学习嘛。
　　她坐回到白怜对面，双手撑着脸颊，看着桌上摆放的花瓶，也似乎是在看着还在摆弄袜子的白怜。
　　火光摇曳，她的影子与白怜的影子融为一体。
　　忽然，长帝姬道：“真好看。”
　　白怜瞥了她一眼：“就没有别的形容词了。”
　　“当然有，我读的书可不少！”长帝姬天真地笑着，“我给你来几首诗词。”
　　白怜微微挺胸，扯了一下连裤袜的边缘。
　　啪。
　　那是袜子敲打在腰肢上发出的声音。
　　“我听着。”
　　长帝姬轻晃着脑袋：“衔杯微动樱桃颗，咳唾轻飘茉莉香。曾见白家樊素口，瓠犀颗颗缀榴芳。”
　　烛光摇曳得愈发厉害。
　　白怜笑问：“还有呢？”
　　“拥雪成峰，挼香作露，宛象双珠，想初……”
　　长帝姬正念得开心，就在这时，车外忽然传来了势如海波般的高呼声。
　　“恭迎陛下！”
　　“……”
　　少女声音戛然而止，檀口半开，唇如粉樱。
　　她有些恼，又有些遗憾。
　　只在盯着白怜看了半天后才道：“下次再念给你听。”
　　白怜失笑：“我还以为你这时候会故意不出去。”
　　“那怎么可能。”长帝姬摇头。
　　白怜道：“你刚才不还气势汹汹地说要做他们不敢想的事吗？”
　　长帝姬连忙打断她的话：“这……这不一样……我等下再和你说……”
　　她匆忙要去换上仪容华贵的新衣，却因为走得急了，差点被一根倒下的铜柱绊倒。
　　最终还是滑进了一团软腻中。
　　她别过头，就看见是白怜走了过来。
　　“我来替你更衣吧。”
　　“那你……”
　　“反正我也不急着出去，等你出去了，我再慢慢调理，不得不说。”白怜凑到长帝姬耳边，“你的茶有奇效，我的伤势已经好了大半。”
　　“……”
　　长帝姬身体一紧，她发现自己有些顶不住了。
　　“那你赶紧帮我更衣吧。”
　　她一屁股坐了下去。
　　窸窸窣窣的声音响了好一阵，已换上黑色主色调皇帝服饰的长帝姬神态自若地从宽大的銮驾中走了出去。
　　皇宫外山呼万岁。
　　天意城灯火通明，街上人潮涌动，更衬得今时今日的长帝姬有“一人之下，万人之上”的神武气息！
　　黑色冕旒上的彩玉珠帘随风而舞，让她的面庞看起来晦暗不明。
　　忽的，她转过头，冲着车里道：“我叫徐璃，琉璃的璃，小字婉儿。”
　　这一切就如同春风般骤起骤逝。
　　当白怜回过神时，长帝姬已经踏步向前，用沉稳的声音喊道：“众卿平身！”
　　城中再次山呼。
　　明光照耀，这正面的长帝姬与背面的她，哪种才是真？
　　又或者，其实无论哪一面她都是她。
　　白怜轻抚着车架。
　　“这车，质量不错。”
　　至少比她那艘破破烂烂的追云舟好得多。
　　十二月三十日凌晨。
　　天意城的庆祝仍在持续。
　　白怜被安排暂时住在深宫里，这着实有些不合礼仪，但这时倒也无人敢出面进言了。
　　从朝会上归来的长帝姬撇下一切，匆忙来到白怜的住处。
　　如果说那辆车算得上清净，那这被天机天意阵笼罩的宫阙就更加无人打扰了。
　　桌旁。
　　长帝姬取下冕旒道：“我本来以为会横生波折，没想到一切竟平静至此，这多亏了你。”
　　刚调理完伤势的白怜道：“你看起来有些不甘？”
　　长帝姬道：“自然，毕竟他们服的不是我。”
　　白怜白了她一眼：“你之前不还自信满满吗？”
　　“自信肯定是自信。”长帝姬又解开紧缚的腰带，“我的天资不差，又有天机天意阵和众生之门在，没理由将来不能亲手镇压他们，所以，我现在不会对他们动手，我得等。”
　　白怜笑道：“那就祝你早日成为真正的万人之上了！”
　　长帝姬踢掉鞋子，撑着脸颊：“我想到该如何用好众生之门了，在此之前，河洛国的皇帝们眼光实在太过狭隘。”
　　“怎么用？”
　　长帝姬却突然压住嘴唇：“以后再告诉你，现在……”
　　“？”
　　白怜忽然有了预感。
　　长帝姬坐到桌子上，轻甩衣袍：“我现在很难过，明明我是皇帝，为什么我还要在一人之下？我不管，至少今天，我要逆转现实！”
　　“……”
　　呵。
　　女人！
　　白怜这才注意到长帝姬只穿了外衣。
　　但也就是这时候，系统任务忽然冒了出来。
　　【任务一：姑且答应徐璃的要求（完成奖励：分分造化丹）】
　　【任务二：直接拒绝，告诉徐璃不要痴心妄想（完成奖励：中品灵器飞火流星棍）】
　　【任务三：委婉表示现在不方便（完成奖励：集中+3）】
　　分分造化丹，制作分身的稀有丹药，品质极高。
　　“我要这个干什么？”
　　ʅ(‾◡◝)ʃ
　　至于中品灵器也没什么用。
　　稍加犹豫，白怜的目光落在任务三上。
　　她和灵宪道主战斗时系统都没现身，这时候出来肯定是有大问题！
　　还是选三吧。
　　想和长帝姬探讨学问，什么时候都可以。
　　“现在有些不方便……”白怜道，她打算编个看起来还算合理的理由。
　　但这时长帝姬忽然从桌子上跳了下来。
　　“有人。”
　　旋即她看了白怜一眼，笑了：“现在确实不方便。”
　　她弯腰穿上鞋子，系好腰带，又重新带上冕旒，仪态端庄。
　　“你的颜师叔来了。”
　　颜师叔？
　　白怜立刻放开神识，果然，颜月此时正偷偷摸摸地在皇宫中行走。
　　她藏得很深，加上皇宫人心惶惶，一时间竟然没被发现。
　　“我去邀她进来。”
　　长帝姬坦然道，她也不等白怜回话，真就直接将颜月带了进来。
　　两脸懵逼。
　　长帝姬道：“这里非常安静，不会有任何人打扰。”
　　她的声音略有些重，听得颜月下意识点头。
　　“二位便在此叙旧吧，我现在还有要事处理，明早再来尽心感谢白怜帝君的恩情。”
　　她又着重强调了一下明早。
　　“啊，好。”
　　颜月茫然点头，确实挺好的，这样一来这里就只有她和白怜了。
　　长帝姬微笑着离去。
　　白怜嘴唇微动，不是，这不对劲，她总感觉长帝姬没安好心。
　　你别走啊！
　　“白怜！”
　　此刻，颜月幽幽地盯着白怜。

第二十七章 没错,我来的正是时候! 5k

那眼神很复杂。
　　比窗外花圃里的花色搭配要复杂得多。
　　但浮于表面的还是几分难以用语言描述的埋怨。
　　白怜迅速冷静下来，她先静静地与颜月对视。
　　事情看来是很明了了。
　　如果刚才她选择任务一答应长帝姬的要求，那么哪怕长帝姬刻意防着，颜月也绝对会在中途刻闯进来。
　　要是赶在最关键的那一刻，场面一定非常精彩！
　　空气中流淌着令人浑身不适的潮意，两个略显陌生的女人大眼瞪小眼——
　　【对不起，我来的或许不是时候】
　　【不，你来的正是时候】
　　别瞎想了。
　　这种对话是绝对不可能发生的！
　　考虑到长帝姬在皇帝銮驾里做的那些事，白怜相信问题绝不会处在长帝姬身上。
　　关键是颜月根本不会开这个口。
　　以白怜对她的了解，她虽然不会大闹一场，但肯定会满腹酸楚地逃回度仙门。
　　然后……
　　然后用不了多久消息就会传到师父耳中！
　　结果自然是不言而明了。
　　任务一的奖励分分造化丹价值堪比一件普通的极品灵器。
　　这种级别的风险现在还不至于让白怜陷入必死之局，但绝对会让她脱上两层皮。
　　她已经预想到“三堂会审”的场景了。
　　她的房间里，师父坐在最前边，师妹们以及兔兔分居两边。
　　“堂下白怜，你可知自己犯了什么罪？”
　　吓人。
　　白怜连忙抹去这些奇怪的念头。
　　在这个房间里，她还什么都没做呢，就算颜月可以冲破法阵看清房间里发生的事，她也有充足的机会狡辩。
　　咳咳。
　　清了清嗓子后，白怜问道：“颜师……月，你怎么到这里来了？”
　　“你说呢？”
　　颜月的目光愈发幽怨。
　　我说？
　　我说个锤子啊。
　　白怜想翻白眼，你们怎么一个个这么喜欢当谜语人？
　　我虽然不是那种什么都不懂的木头人，但也不是可以轻易揣摩她人心思的神仙！
　　吐槽归吐槽，她还是表现得非常有耐心：“你一个人来的？”
　　颜月轻轻点头，她很快就将这个话题带了过去，反问道：“白怜，你可知这是什么地方？”
　　这里？
　　白怜四处张望。
　　这是一处极为宽敞的宫殿，东西两侧为暖阁，是居住之所，中设巨大帘幕，装饰考究华丽。
　　现在她所处的位置就是其中一间暖阁。
　　阁内炉火烧得正旺，将她和颜月的面庞照得通亮，如此，即便身不着片缕，也只会觉得温暖。
　　暖阁中最引人注目地莫过于那张邻接方桌，靠墙而设的大床。
　　这床大得厉害，白怜粗略估计就算横放十人也放不满。
　　“也许曾是某位后妃的居所吧。”白怜如此答道。
　　颜月立刻摇头，她一把抓住白怜的手，另一只手指着挂牌子的地方：“谷盈宫，这是河洛国历任皇后的寝宫！那个徐家女将你安排在这里，我看她就是馋……没安好心！白怜，你别被她骗了，这要是出了什么事，你师父一定会非常伤心！”
　　她的情绪看起来非常激动。
　　看那架势似乎是想要和长帝姬好好比划，分出个上下来。
　　老实说，双方如果公平决斗，获胜者肯定会是颜月。
　　“……”
　　被拽住手腕的白怜颇有些心虚。
　　她是个老实人，她得承认，在长帝姬馋她身子之前，她就馋长帝姬身子了。
　　而且在来天意城的车上，她们便已互相试探过对方的底细。
　　这种事绝对不能透露出去，不然后果不堪设想！
　　所以白了立刻摆出一副惊讶的模样：“难怪这座谷盈宫的内饰如此豪华，我之前还觉得奇怪，因为外界传言河洛国的皇室从不喜铺张浪费，既然这是皇后寝宫，那就可以理解了。”
　　她试图转移话题。
　　但这种小手段在情绪起伏不定的颜月面前完全不奏效。
　　“你有没有听我说话？”
　　颜月按住白怜的肩膀。
　　她本就长得高，如今穿着厚底的鞋，又微微踮起脚，气势一下子就起来了。
　　白怜愣愣地看着颜月，终于点头。
　　收到肯定答复的颜月却突然退了回去。
　　“对不起，我的语气有点重了。”
　　她侧着身子，右手按着左臂，紫色的裙装在烛火下展露出一种朦胧的诱惑。
　　几息后，她又转过身：“我听说你为了我直接闯入太玄道门，将灵宪道主斩杀。”
　　“原来你是收到消息后赶来的！”
　　白怜恍然大悟，其实她不单是为了颜月。
　　但……
　　“也差不多吧。”
　　颜月的眼睛里立刻泛起了光，像是初阳透过窗户洒在床头柜上，空气中流淌着慵懒的醉意，还有一点点悸动的潮流。
　　“白怜。”
　　她上前一步，离白怜很jin，jin到可以看清★的轮廓。
　　★的棱角并不锐利，反而异常柔和。
　　和着温和的光，如同即将化掉的雪糕。
　　奶香味就这样溢出来了。
　　当颜月呼吸稍显急促时，白怜忽然意识到一个问题：“你恢复记忆了？”
　　“记忆？”颜月立刻否认，“没有，只是从一开始我就不相信你骗我的那些话。我并不是要指责你，我只是想说，我不傻，我都明白。”
　　白怜微张着嘴。
　　不知为何，当这句话是颜月说出来时，她就觉得颜月是真的傻了。
　　【不然也不会被师父欺负成那样吧？】
　　虽说这里面是有极大的实力差距在。
　　“其实不知道这层关系挺好的。”白怜叹息道。
　　她看颜月暂时是想通了，可万一哪天颜月又突然觉得自己是个“废物”，连宫雪心一根脚趾头都比不上，从而情绪低落，那可就麻烦了。
　　然而颜月连连摇头。
　　“不，当然是知道更好！”她真挚地笑，“这充分说明我以前也很厉害，现在只是不需要再继续厉害下去了！而且，如果我不知道自己就是宫雪心，我就不会明白你对我的心意。”
　　哈？
　　颜月直接揽住了白怜的腰，将白怜挤到后腰贴在桌子上。
　　“一开始我以为你关心我，只是因为我是安岚的师妹，也是你的师叔，后来我又隐隐觉得你或许对我有一些好感，只是……”
　　她顿了顿。
　　“我真没想到你会为我做到这一步。虽然你曾是仙帝，但你要面对的对手毕竟是太玄道门，是太玄道门那个声名流传了数千年的狠人灵宪道主。为了我，你竟然会主动去挑战她，为了我，你竟然当着太玄道门无数人的面杀了她。我……”
　　颜月激动地抬起大腿，压住了白怜的腿，她手上的力气也加大了几分。
　　轻薄的衣裳遮不住她心头涌起的无限暖意。
　　她感觉到自己体内有一股热流在澎湃。
　　是激动，是感动，是爱意如潮水般在涌动！
　　这一刻，颜月忽然做了个非常重要的决定。
　　她既然已经克制不住自己的情绪跑到这里来，那么她也就没有继续保留的必要了。
　　如果继续拖拉下去，一旦等白怜和安岚的关系真的出现转变，她将没有任何机会。
　　而她要是能趁早打破她和白怜之间横亘的隔阂，等待她的或许是冰冷湿凉的深渊，但更有可能是令人豁然开朗的坦途！
　　颜月要拼一次。
　　在与安岚的“战斗”中她输了无数次，这次她一定要率先冲过终点。
　　“让你以前把我吊起来，让你以前在比试上打我，迟早有一天我会把你骑在下面！”
　　白怜好奇地问道：“颜月，你又在嘀咕什么？”
　　“没什么没什么。”
　　颜月连忙否认。
　　她正视着白怜那精致的面庞，暗淡朦胧的世界似乎都因为白怜而明亮了几分。
　　这正是她所期待的。
　　温暖的、滑腻的、甜蜜的……
　　所有的一切，都在她伸出舌尖的那一刹那被她捉住。
　　★就这般坠入檀口。
　　嗅着几乎直接探入鼻腔的温香，白怜猛地瞪大了眼睛。
　　山峦叠嶂，波涛骤起。
　　她连忙道：“这里是河洛国的皇宫！”
　　颜月的声音带着些许轻颤：“没关系，我来的时候看过了，这周围没有人驻守。”
　　“要是长帝姬突然回来了……”
　　“这也不用担心，她说了她要明天早上才过来，留给我们的时间还有两个半时辰。”
　　颜月顿了顿。
　　白怜以为她在第一层，其实她在第五层！
　　她又不傻，这里是别人的地盘，她当然有考虑长帝姬突然回来的情况。
　　可那又怎样？
　　她并不介意长帝姬发现她和白怜的关系有多深。
　　倒不如说她还隐隐期待着这事。
　　看到了没？
　　看到了就赶紧给老娘爬，白怜是我们度仙门门人的，你这种外人休想染指。
　　这波就叫做宣示主权，给敌人沉重一击！
　　颜月深吸一口气：“还是说，你不愿意？”
　　你要问愿意还是不愿意，那白怜当然是愿意的。
　　她是个老实人，从不掩饰自己的梦想。
　　不过……
　　这地方的奇怪程度可不比之前那辆车差多少啊！
　　她盯着颜月看了许久，系统迟迟没有冒出来提醒。
　　这是说没有危险吗？
　　还没等她想清这个问题，颜月便主动出击了。
　　度仙门的颜大小姐平日里又怂又任性，今日总算是将怂字暂时换成了勇字。
　　“你没拒绝，我就当你愿意。”
　　她欺身上前。
　　如同将柴薪丢入火炉深处，稍微一划拉，烈火窜起，将柴薪彻底点燃。
　　和着窸窸窣窣的响动一同在谷盈宫里奏鸣的是御花园传来的清脆虫鸣声。
　　这冬夜，便如夏夜。
　　伴随着烛火摇曳，那垂落的帘幕也跟着一起晃动。
　　哐啷——
　　下一刻，摆放在桌角的花瓶滚落在地。
　　这次的情况比之前似乎还要更糟糕，就连桌面上都洒满了冰凉的水花。
　　颜月有些惊慌：“我不是故意的，是你碰到我的腰，我一紧张就……”
　　白怜忍不住想翻白眼了。
　　是你先的，明明是你先的，结果现在你倒是打起退堂鼓了。
　　果然，不是人人都像长帝姬那样有天赋，也不是人人都像长帝姬那样热爱学习，还能主动纠正老师的错误，帮助老师改进教学方式。
　　不过吗……
　　“不用在乎这种小事。”白怜在颜月耳边说道。
　　进了她的课堂就是她的学生，她有那个责任去交好自己的学生。
　　而且她这人骨子里的性格比较强硬。
　　不想学？
　　现在可由不得你了！
　　白怜弯腰将跌落的花瓶捡起放在桌上。
　　只见此时颜月正羞愧地别过头，俨然摆出了一副道歉就要露出肚皮来的态度。
　　“别乱动，听我的话就好。”
　　白怜轻轻撩起颜月那被紧张的汗水打湿的发丝。
　　汗水反射着成熟的橙黄色光芒。
　　明明是成年到不能再成年的成年人了，脸颊泛起红晕的颜月却让白怜觉得分外“可爱”。
　　“难怪师父以前那么喜欢欺负你。”
　　白怜喃喃道。
　　她发现自己也有点逗比气质了。
　　嗯。
　　不管那么多了，现在先好好品尝一下颜月的用功成果吧！
　　她蹲了下来，先将起皱的袜子抚平。
　　而就在她做足了准备之际，谷盈宫的正门口忽然传来开门的吱呀闷响声。
　　白怜只来得及转身。
　　颜月也只来得及压住自己的裙子。
　　“白怜，颜月前辈……”
　　已然换上一身便装的长帝姬兴冲冲地从外边走了进来。
　　她的速度极快，先推开殿门，又推开暖阁的门，香风袭来，倩影如翻飞的蝶。
　　“我想起一件很重要的事要……”
　　说着说着长帝姬的声音戛然而止。
　　她的手脚全都僵在原处，露出一副目瞪口呆的神情。
　　白怜感觉得出来，长帝姬的目光一直在她的手和颜月的腿上徘徊。
　　那里其实也没什么东西，至少看起来如此。
　　但是……
　　好学生长帝姬又怎么可能不明白这里即将发生的是什么事？
　　“对不起。”长帝姬连忙摆动双手，她不断地往后退，“我来的或许不是时候。”
　　眼看着就要退到暖阁门口了，屋里的两个人还是没有动。
　　长帝姬后退的脚步稍稍一顿。
　　等等！
　　事情的发展怎么和她想的不太一样？
　　其实早在察觉到颜月的存在时她就做好了以退为进的准备。
　　什么明早再来都是她故意说的。
　　她的想法很简单，为了安全起见，她绝不能让颜月撞破她和白怜的秘密，不然她会成为琼明峰公敌。
　　其他几个人还好说，白怜的师父这一关可不好过。
　　和白怜搞研究这种事以后有的是机会，她也不急于一时，既然如此，不如先让白怜和颜月叙叙旧。
　　起初长帝姬是抱着这样的念头离开的。
　　可令她没想到的是，颜月竟然会如此大胆，竟然将河洛国的皇后寝宫当成了互助学习小组的教室，这不比她差多少了。
　　说实话，她是真没想到颜月和白怜的关系竟然到了这一步。
　　生气？
　　有一点，但长帝姬很快就冷静了下来。
　　生气是没有用的。
　　她自己和白怜的关系都不清不楚呢。
　　而且很早前她就知道自己没法独占白怜，因为她是后来者。
　　所以她很快就意识到这是一个机会，一个拉拢颜月，让颜月与她成为同一个战壕的战友的机会。
　　想到这长帝姬不再犹豫，她立刻朝谷盈宫发起冲锋。
　　以蛮不讲理的姿态直接闯入教室，打断了白怜和颜月的学习。
　　然后……
　　装作一副自己完全没料到的模样往后退。
　　这时候只要颜月上来拦住她，她的计划就成功了！
　　虽然这是临时拼凑出来的计划，但长帝姬不得不称赞自己一声冰雪聪明。
　　可她没想到的是颜月竟然没有动，她不仅没动，脸上甚至都没有露出慌张的神色来。
　　“？？？”
　　怎么可能！
　　长帝姬麻了。
　　难道她就要这样直接退出去吗？
　　不行，不能退出去，可要是一直在门口站着，那也显得自己刚才说的话有问题了。
　　她感觉自己脑袋有些晕。
　　要不就这样干脆地扑通一声跌倒在地装晕吧？
　　可万一白怜有什么抹除记忆的手段怎么办？
　　不行，必须赶紧想个办法。
　　办法，办法，办法……
　　出来了！
　　“我，我去告诉安岚前辈。”
　　长帝姬跌跌撞撞地跑出暖阁，她才走了两步，身后果然传来了脚步声，以及惊呼声。
　　“不许去！”
　　啪。
　　紫色魅影闪过。
　　一个腰带歪歪斜斜、裙摆松松垮垮的女子双手张开挡在谷盈宫门口。
　　因为过于紧张，颜月还在剧烈喘息着。
　　她万万没想到敌人竟然如此狡猾，比白怜更加轻易地击中了她的弱点。
　　长帝姬似乎被吓了一跳，她转身又往窗户跑，结果才跑了一步手臂就被颜月牢牢抓住。
　　“不许去！”
　　依旧是这句话。
　　“放开我。”
　　“不许去！”
　　眼看着颜月和长帝姬就要打起来了，白怜赶紧站了起来。
　　“你们俩在干什么？！”
　　白怜感觉自己快要裂开了。
　　这事根本没法解释，越解释越乱。
　　但她也不能什么都不干，不然消息要是传到师父和师妹口中，她就真完了。
　　这不系统，为什么系统没出来提醒她？
　　此时，颜月对着白怜做了个一拳打死的小动作。
　　为今之计，只有杀人灭口了！
　　“别闹。”
　　白怜无语了。
　　还打死呢。
　　长帝姬要是没有天机天意玉盘还好说，有了这个，被打死的保准是你。
　　烛火摇曳的房间里，三个人默默对视。
　　许久后，颜月像是做出了什么可怕的决定般，她气势汹汹地走到长帝姬面前。
　　既然杀人灭口不行，留给她的路就只剩一条了。
　　这也是为了对付安岚这个恐怖大boss不得不付出的代价。
　　靠她一个人的力量终究是太弱了。
　　拉长帝姬入伙，一起对付白怜吧！

第二十八章 放下争端,共抗白怜! 5k

颜月的脑子是挺热乎的，热得头皮发麻。
　　可就在这种情况下，她发现自己思考问题的速度比平时快了百倍！
　　首先要弄清楚的一点是——
　　她很弱！
　　这个弱是相对安岚而言的。
　　无论从哪方面比，她在白怜心里的地位都远不及安岚。
　　她甚至早就做好了最后什么都得不到的准备。
　　正因为明白这一点，在得知白怜为了她跑去将灵宪道主斩了后，她控制不住内心的喜悦径直跑到了天意城，也甘愿在谷盈宫这种不太合适的地方让白怜彻底摸清自己的底细。
　　不知根知底又如何能真正传达自己那如潮水般的爱呢？
　　不过现在要思考的问题不是这个。
　　颜月考虑的是，弱者要如何才能战胜强者？
　　偷袭；
　　投靠更强者；
　　还是联合其他弱者一起反抗强者？
　　身为成年人的她不打算只取一瓢，她要把河都给喝干咯！
　　偷袭这种事颜月已经在做了。
　　几千岁的小同志“宫雪心”试图偷上万岁的老同志“安岚”的家，要不是长帝姬突然闯进来，刚才她已经打入内部了。
　　投靠更强者这种事也是同步进行的。
　　在颜月看来，白怜就是那个更强者，可问题在于白怜和安岚的关系不一般，只依靠白怜显然也不是特别靠谱。
　　所以颜月将目光放在了长帝姬身上。
　　没错。
　　长帝姬打断了她与白怜开展的外交活动，这非常可恶，可恶到她想给长帝姬两拳。
　　但权衡利弊后颜月就知道自己不能这么做。
　　她一旦表现出暴力倾向，将会彻底将长帝姬推到推到安岚那边去。
　　这无异于是雪上加霜了。
　　到时候安岚完全可以笑看她和长帝姬互咬。
　　【就这？想和我斗，真是不自量力！】
　　颜月觉得与其如此，不如暂时放下成见与长帝姬结盟。
　　和白怜交流这种事以后有的是机会，这样想想她也不是那么生气了。
　　嗯。
　　她之前的想法也没错，联合嘛，说是要对付安岚，但在对付安岚之前她们首先得对付白怜！
　　要是连白怜这关都过不去，她们就算最后击败了安岚也没有意义。
　　颜月走到长帝姬面前，对仍旧“惊慌未定”的长帝姬道：“其实你也喜欢白怜，你也想和白怜做刚才看到的事吧？”
　　语不惊人死不休！
　　这一问就把胆大妄为的白怜和长帝姬都给问懵了。
　　刚才看到的事？
　　是指泡茶和喝茶吧。
　　好家伙。
　　没想到你个看起来傻乎乎的颜月也能说出如此勇的话来！
　　长帝姬下意识地就想要摇头否认，然而颜月按住她的肩膀。
　　“休想狡辩，别以为我看不出来，你看白怜的眼神分明就是想把她吃了的眼神！”
　　长帝姬勉强露出笑容：“颜月前辈你说笑了，我对白怜仙子只有崇敬之心，又怎敢亵渎她？”
　　颜月冷笑一声：“你是想麻痹我，然后再偷偷地去向安岚报信？”
　　长帝姬轻轻摇头。
　　笑嘻了。
　　颜月不屑地撇了撇嘴，只在这时候自信心爆棚的她变得攻气十足。
　　她上升前倾，压迫着长帝姬。
　　“愚蠢至极，你以为安岚会因此感谢你，从而对你心生好感、放松警惕吗？大错特错！而且你要是真敢这么做，我也可以做相同的事，最后无外乎是互相伤害，平白让安岚得了好处！”
　　白怜嘴角扯了扯。
　　你们当着我的面讨论这种事真的好吗，你们就不怕我偷偷地告诉师父吗？
　　行吧。
　　现在她确实不敢。
　　白怜隐约记得《诸神之战》中也发生过类似的事，当然参与者并不是她们俩，最后的结局是引人不适的血色badend。
　　这让她忧心忡忡。
　　现在大家看起来都比游戏里正常得多，但由于关系变得更加错综复杂了，谁能保证结局不会收束呢？
　　“你们别吵了，这样吵是吵不出结果来的。”白怜劝解道。
　　颜月一脸认真地别过头：“我不是在和她吵架，我是在和她讲道理！”
　　“……”
　　白怜忧心忡忡。
　　相较于白怜，长帝姬就要淡定多了。
　　毕竟她本来就没打算向安岚打小报告。
　　她之所以这么做，只不过是想以颜月为突破口打入琼明峰内部。
　　她很干脆地眨了眨眼睛：“颜月前辈想干什么？”
　　“当然是干……emmm……”颜月放开长帝姬，她沉吟了片刻道，“那我就打开天窗说亮话吧，你就算想尽办法胜过了我，你最后依旧要面对安岚。我不觉得你会是安岚的对手，哪怕你的实力胜过徐磐，因为这不单单是实力的事。”
　　站在一旁的白怜连忙插两人的嘴：“师父没有那么可怕，她本质上是个好人。”
　　“好人，呵！”
　　颜月怨气十足地看了白怜一眼。
　　即便以后她还能继续和安岚睡一张床，诸如她钻安岚被子却被安岚吊在房梁上的往事她也不会忘记！
　　这一眼把白怜瞪虚了。
　　从血树老祖交给她的那篇日记里，她知道师父确实做了一些过分的事。
　　想让师父亲自道歉似乎有些难，最后大概还是得由她这个大弟子来还债。
　　颜月果断地无视了白怜，对长帝姬道：“那个女人的斗争经验极其丰富，你别看她平日里慵懒得像冬日里在火炉旁睡觉的白猫，实际上她一肚子坏水，度仙门少有人能比得上。”
　　长帝姬下意识地点了点头。
　　颜月双手抱胸：“无论是你，还是我，又或者是白怜的那几个师妹，单凭一己之力想胜过安岚是不可能的，你要不信，大可以试试。”
　　长帝姬便又摇头。
　　不试。
　　枪打出头鸟，她可不想被安岚的枪戳！
　　颜月自信地笑着：“看来你也承认自己对白怜不怀好意了。”
　　长帝姬叹了口气：“颜月前辈，现在可不是纠结这种事的时候，你有什么打算？”
　　颜月道：“我们联合，只有联合起来才能越过安岚这道坎！”
　　白怜默默地举起了手：“其实大可不必如此，师父并不会吃人。”
　　颜月的眼神变得更加幽怨了。
　　“那你去主动和安岚挑明我们的关系。”
　　白怜立刻不说话了。
　　可这回颜月没打算那么轻易地放过她。
　　“其实我不在意名分，我本来就不是一个喜欢争的人，不然我的修为不会一直卡在这里上不去。只要能在一起，就算要偷摸见面，我也不会埋怨，可这种情况万一被安岚发现了，你觉得会发生什么事？”
　　大概会被打断四条腿吧。
　　白怜想。
　　颜月幽幽道：“这不只是为了我，也是为了你，你和那几个师妹的关系都不一般吧？”
　　白怜低下头：“对不起。”
　　颜月摇头：“你不用说对不起，是我喜欢你在先，也是我诱惑你在先。以前我什么都不争，只想着躺平，但有些事，如果你不争，你就连躺平的机会都不会有，等来只有毁灭。”
　　白怜万万没想到颜月突然说出这么有哲理的话来。
　　如果她在这个世界选择躺平，结果会如何？
　　大概会像游戏里的师父线结局一样，在天降仙人的倾力一击下随着东神洲一起沉没吧。
　　那就是真正的毁灭了。
　　从肉身，到神魂，到存在过的一切痕迹都将消失。
　　眼见着白怜沉默了，颜月就又转向长帝姬。
　　“你怎么看？”
　　长帝姬洒然一笑：“颜月前辈是个聪明人。”
　　这话就让颜月不乐意了。
　　什么叫我是个聪明人，我只是不喜欢动脑子而已！
　　比如现在她就留了一个心眼。
　　“在正式拉你入伙前，我必须确认一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我怎么才能相信你是真心想要合作，而不是骗我，想让我暂时放下戒心？”
　　颜月想让长帝姬立下誓言。
　　如此一来她才能真正和长帝姬达成平衡。
　　但长帝姬也有自己的想法。
　　计划进展地非常顺利，顺利到超出她的想象。
　　原本到这里应该就差不多了，但她突然生出了一个大胆的想法！
　　她不是度仙门的人，这一点就注定了她处于弱势地位。
　　若不是她突然闯进来，颜月大可以无视她的存在。
　　她要更进一步，让颜月彻底和她绑定，从而将她的先天缺陷弥补上。
　　那么要如何才能彻底绑定呢？
　　长帝姬缓步走到白怜面前。
　　她背朝颜月：“颜月前辈说的没错，我确实想和白怜做刚才看到的事。”
　　狐狸尾巴露出来了吧！
　　颜月对自己的观察力是十分自信的。
　　但听长帝姬继续道：“从几个月前起，谷盈宫和皇帝居住的神灵宫就变得非常清净，无论是宫女还是太监、侍卫都被调走了，除了御花园养着的那些鸟虫，这方圆两里地，就只剩我们三人。加上有天机天意阵在，即便弄出较大的动静来也不会被人发现。”
　　“你到底想说什么啊？”
　　白怜和颜月有些懵逼。
　　打架？
　　o(＃￣▽￣)==OO==(￣▽￣＃)o
　　长帝姬忽然转身，冲着颜月嫣然一笑。
　　就在回头之际，她的手轻轻压在腰间色紫色缎带上。
　　一扯。
　　伴随着卡啦倾响声，腰带连着她身上的衣裙全都滚落。
　　比羊脂玉更美的一片白皙陡然映入白怜和颜月眼中。
　　少女前倾，拉住了白怜的手，拽向自己。
　　“颜月前辈，有了这份记忆，无论是你，还是我，都不可能再投靠到安岚前辈那边去了，否则必然会遭到狠厉地报复。嗯～你不觉得这才是最牢不可破的誓言吗？”
　　白怜：“！”
　　颜月：“！！！”
　　白怜眼前浮现出系统任务。
　　【任务一：大声拒绝（轻功+3）】
　　【任务二：来者不拒（集中+1）】
　　颜月则像是中了定身术。
　　感受着殿内忽然升高的温度，她只能微张着嘴呆呆地看着。
　　好在长帝姬并没有立刻做出突破底线的事来。
　　而是又问了一句：“颜月前辈不一起吗？”
　　“我……”
　　嘴上支支吾吾，但颜月的身体却异常诚实地靠了过去。
　　“啾——”
　　黎明前，御花园里的虫鸣声愈发欢快了。
　　……
　　十二月三十日。
　　河洛国元正前的最后一次朝会并未召开，因为身为皇帝的徐璃并未露面。
　　辰时初，皇室近侍前往神灵宫询问原因，却得知徐璃陛下昨日宿于谷盈宫。
　　徐璃陛下的答复非常简单。
　　“今晨不便，朝会推迟至戌时。”
　　戌时，就是日落之后。
　　听得出来新近上位的徐璃陛下身体颇有些不适，便是说话时也要刻意压低声音，就像感染了风寒一样。
　　皇室近侍并未多想。
　　徐璃陛下刚从太玄道门回来，前后历经两场惨烈的大战，被弄得精疲力尽再正常不过了。
　　说不定现在徐璃陛下就躺在床上忍受痛苦呢。
　　皇室近侍如实将自己探得的消息传递给朝中重臣。
　　这时候她也不怕那些重臣会因为徐璃陛下受伤而产生异样的心思。
　　毕竟那位有着帝君之名的白怜仙子一直在背后支持着徐璃陛下，谁敢乱搞，那就是嫌自己命太长了！
　　事情也正向她想的那样。
　　收到消息的朝臣都没有抱怨。
　　实在是白怜的战绩太过震撼，以一己之力迎战两人，且取得完胜。
　　于是众人就一言不发地在宫城门口候着。
　　皇宫里冷清，无人高声语。
　　皇宫外热闹非凡，年味愈浓。
　　两个世界，两种不同的快乐在发酵。
　　直到又过了四个时辰，身着玄黑色长袍的徐璃陛下才迈着沉稳地步伐从谷盈宫走出来。
　　其实才刚到申时，天空却有些黯淡了。
　　站在城墙上，长帝姬看见的不是众多朝臣，而是城外的万民。
　　她手中握着一枚钥匙，正是众生之门。
　　“众生之门，不集合众生之力，又如何能被称为众生之门？”
　　这件神物，严格意义上来说并不能算是徐磐铸造的。
　　起初，河洛国的那位开国皇帝在奇遇中找到了这枚钥匙。
　　钥匙是残破的，但又没有完全破。
　　他修补了部分残缺，然后直到前些日子才由徐磐和武安侯点燃了钥匙中神火。
　　于是，数千年的夙愿得意完成。
　　她们终于可以看见众生之门的真实模样了！
　　站到戌时，长帝姬招呼近侍，朝朝会大殿走去。
　　“上朝！”
　　河洛国这一年的最后一次朝会最后还是如期举行了。
　　来自太玄道门的阴霾散去，可天地大劫将至，这天空依旧暗沉得难以看见星点。
　　黑云之上。
　　追云舟中。
　　白怜侧膝坐在地上，慵懒的颜月则侧身枕着她的大腿横卧。
　　暖暖的鼻息如同狗尾草一般时不时撩拨她的裙摆。
　　她打了个哈欠。
　　确实有些累了。
　　在谷盈宫里她开了许久的火车，虽然喝了点茶休息，但那点时间确实不太够。
　　更别说她还在那不停地爬楼，一会儿到二楼，一会儿又回到一楼，往复次数一多，难免腰酸。
　　对身为修仙者，且软硬兼具的她而言，这本不是什么费力气的事。
　　可谁让她在做正事的同时还分心认真地修炼呢？
　　双阴合月法在给修炼者带来好处之前首先会带来疲倦。
　　身为受益者的颜月也没有逃脱这个结局。
　　她现在只觉得浑身乏力，身体里的骨头似乎都化作水了。
　　好处就在于白怜、颜月和长帝姬的修为都迎来了增长。
　　如今白怜的基本功来到了——
　　【硬功：959
　　软功：977
　　轻功：951
　　集中：943】
　　即便没有四师妹的加成，基础属性也都超过了900，已经等同于重塑肉身的渡劫期修仙者了，算上四师妹的加成，可以在不吞噬仙灵石的情况下与八劫散仙打得有来有回。
　　许久后，白怜将视线从黯淡的星空中收回。
　　她猜测星空中正在发生某种变化，或许只有那位青帝小姐才知道真相，可她却无法联系上夏青青。
　　她只能低头轻抚着颜月的紫色长发。
　　“累了就睡吧。”
　　颜月轻轻摇头：“不想睡，我想再回味一下。”
　　“那就不睡。”
　　白怜将颜月的头发理顺，再依着从前的模样帮她将头发扎好。
　　这动作很轻柔。
　　颜月眯着眼睛，鼻息稍有些紊乱。
　　忽的，她开口道：“我给你讲讲安岚的糗事吧。”
　　“？”
　　“安岚刚到度仙门时看起来惨兮兮的，虽然换上了新衣，但身上的伤势怎么也消不掉。
　　“父亲让我照顾她，她的手受了伤，行动不便，却要硬撑着，结果在洗澡时又把自己的腿摔断了，最后还是我扶着她帮她洗完澡的。哈哈，她那时候看起来好像要哭了。
　　“所幸她那时候已经有一定修为了，不然上厕所大概也要我扶着去，嘻嘻，我还挺想看她上厕所时的窘迫样子……”
　　白怜翻了翻白眼：“被师父听到，你会挨打的。”
　　颜月脖子一梗：“我不怕！”
　　你就吹吧。
　　枪真落在身上你就知道痛了。
　　不过……
　　白怜心生一念，她也想去看看那个时候的小安岚。
　　不知道用前尘碑能不能实现这个目标。
　　这样想着，追云舟已经飞抵琼明峰上空。
　　白怜拍了拍颜月的后腰：“该起来了。”
　　“怎么这么快？”
　　颜月抱怨了一句，还是跟着白怜下了船，推门走进白怜的房间。
　　只是才走了一步她俩就愣住了。
　　烛火通明。
　　桌子旁，安岚、萧锦瑟、苏幼微等人围坐一圈。
　　见到突然走进来的两人，安岚道：“既然回来了，那就赶紧上桌吧。”
　　上桌？
　　白怜不禁想起了那辆车里的矮桌和谷盈宫的方桌。
　　此时颜月更是紧张得一句话都说不出来。
　　三堂会审？
　　不会吧不会吧！

第二十九章 安岚的暗示 5k

颜月敢肯定，在此之前她从未有哪一次变得如此窘迫！
　　纵然小时候被安岚吊在房梁上也不及这万一。
　　纵然不久前和长帝姬叠在一起她也没有这么紧张。
　　扭头就跑？
　　她现在浑身酸软，一点儿力气都提不起来，别说是安岚了，就是白怜的那几个师妹都能轻易抓住她。
　　至于往前走颜月就更不敢了。
　　房门推开后，屋外的寒风胡乱的拍。
　　烛火摇曳间，灯光也黯淡了几成，不知道的还以为自己进了监禁拷问室。
　　颜月觉得自己一过去大概就要被摁在桌子上接受世间最残酷的刑讯。
　　她数了数，桌旁坐着的一共是七人一兔。
　　她这痩胳臂瘦腿都不够人分的。
　　这日子可太有判头了！
　　颜月现在就是后悔。
　　早知如此她又何必回来的如此早呢？
　　和白怜、长帝姬一起在河洛国享受几天从此君王不早朝的快乐生活再回来它不香么。
　　她还没有在和长帝姬的交锋中占据上风呢。
　　明明她是年龄最大的人，可每次团战时她都被扔在下边。
　　真是气煞她也！
　　要知道上下有别，她也相当仌！
　　不过现在也不是纠结这种事的时候。
　　颜月的脸上勉强提起笑容。
　　情急之下她想到了一个合适的脱身理由！
　　她声音虚弱道：“今晚是除夕夜，我特意去河洛国将白怜带回来了。你们慢慢聚，玩得开心点，我先回朱颜峰去看望老祖了。”
　　说罢。
　　她也不等安岚回复，猛地一转身就往门外走。
　　可颜月显然还是高估了自己的身体状况。
　　饱受磨难且受了内伤的她本就腿脚不便，这一紧张浑身肌肉更是僵硬得如同烤干的泥块。
　　于是。
　　在转身的那一瞬间，她的右脚竟然抽筋了。
　　完蛋！
　　虽然已经预见了悲剧，可现在的颜月根本无力改变现实。
　　她的足尖忽然绷直，身体完全失去了平衡。
　　“颜月！”
　　白怜的喊声响起，终究还是晚了一步。
　　颜月就这样当着众人的面如同柱子般轰然倒下。
　　“轰隆！”
　　一声巨响陡然在琼明峰峰顶的院落里炸开。
　　紧随而至的就是颜月的哼唧叫惨声：“嘶……肚子……嘶……”
　　几口凉气吸下去，屋子里的温度似乎都升高了一些。
　　“……”
　　白怜无奈地按住额头。
　　她已经没眼去看那个撅着屁股，一肚子将门槛给砸出个坑来的“蠢”女人了。
　　但被一群女人盯着，她也不能什么都不做。
　　她连忙上前两步，将爬不起来的颜月拉了起来。
　　“你没事吧？”
　　白怜半蹲着，如同照顾孩子的妈妈一样认真地替颜月将衣服理顺，又将上边粘着的些许灰尘拍散。
　　直到她重新站起来，安岚的声音才幽幽传来。
　　“过来坐吧，我已经通知血树，它马上就过来。”
　　白怜转身恰好见着安岚缓缓放下手中的白瓷茶杯。
　　那是一杯凉茶，散发着与她的体香相近的清香。
　　白怜没有多想，但颜月就不一样了。
　　她脸色煞白，像抹了一层粉。
　　这招啊，这招叫釜底抽薪！
　　安岚彻底断了她跑路的可能，她只能忐忑地跟在白怜身后朝桌子走去。
　　眼瞅着白怜在安岚身边的空位坐了下来，颜月还是一动不动。
　　总之就是非常慌张。
　　颜月轻咬着嘴唇。
　　丑媳妇见公婆也没这么吓人吧？
　　安岚的语气依旧平静：“颜月，你愣着干什么，坐啊。”
　　不敢。
　　颜月快要急哭了。
　　摆在她眼前的明明是一张普通的小木椅，她却觉得木椅上正插着一根尖刺，只要坐下去她就被会被扎得血流成河。
　　但同时被七八道目光盯着，她只能硬着头皮朝椅子坐下去。
　　不就是一点疼痛吗，忍一忍就过去了！
　　颜月拿出了视死如归的气势来。
　　要干翻安岚，必须付出“血”的代价。
　　她已经在谷盈宫迈出了第一步，现在更不该退缩。
　　近了。
　　近了。
　　终于快要完全贴紧了！
　　就在这一瞬间，窗外忽然伸进来几根血色的树枝。
　　咚咚。
　　那是树枝敲打窗框发出的声音。
　　“安岚首座，我体型较大，不便进来，就在外边站着了。”
　　颜月身体一僵。
　　血树老祖？
　　不知为何，她身上所有的烦闷都在这一刻被驱散，就连腰和大腿的酸痛也减弱了许多。
　　她不再迟疑，直接落座。
　　椅子上没有尖刺，反而柔软冰凉地如同白怜的手掌在轻抚一样。
　　“诶，老祖不进来吗？”
　　这时，萧锦瑟好奇地看向窗外。
　　血树老祖露出憨厚的笑：“我不食荤素，便是进来了，也只能当个陪衬，我就这样陪着颜月就好。”
　　“原来如此。”
　　萧锦瑟点点头。
　　老祖和颜师叔的感情着实让人羡慕。
　　恢复正常的颜月摆了摆手：“你们就不用管它了，等回朱颜峰后，我去向掌门讨要些高级营养液。”
　　“不用那么麻烦。”
　　安岚站了起来。
　　她走到窗边时手心已经多出一颗蓝色的“水”滴。
　　水滴现身的瞬间，房间里的气温也低了好几度。
　　“这是我在古迹中探索时寻得的宝树汁液，时间久了，灵气散了许多，但也远不是那些营养液能比。”安岚将水滴直接硬塞给血树老祖，不给老祖任何拒绝的机会，“辞旧迎新，今天是一年的最后一天，我邀你过来，不是让你看着颜月，而是邀你一起来庆贺。”
　　这回愣住的可不止血树老祖了。
　　但血树老祖还是下意识地说了句：“那掌门他们……”
　　安岚认真地点头：“晚些时候我会亲自登门送上祝福。”
　　血树老祖立刻撇开这事，真诚地送上祝福。
　　安岚迤迤然回到桌旁。
　　迎接她的是白怜惊讶的眼神。
　　这真的是师父吗？
　　白怜的脑海中第一时间冒出这样的念头来。
　　师父并不是那种会乱发脾气的人，但要想看到她和声和气的与他人说话也是极为少见的，因为她根本不想和其他人打交道！
　　安岚仿佛没有看见白怜的目光一样。
　　坐下来后，她轻轻一挥衣袖上别着的金丝带，原本空落落的桌子上顿时出现了丰盛的晚餐。
　　有鱼有肉。
　　这些菜的卖相都相当不错。
　　寒夜里，升腾的热气模糊了白怜的视线。
　　就听安岚道：“既然人都已经到齐了，那就开始用餐吧。”
　　“辛苦师父了。”
　　由萧锦瑟带头，包括兔兔也唧唧两声表达了对安岚的感谢。
　　白怜几乎是全程懵着吃完这顿饭的。
　　她本以为师父和师妹围坐一圈，是要审问她在河洛国干了什么。
　　她当然不能老实承认自己干了啥。
　　因为她没干正事，她干的是……
　　算了。
　　反正不能详说，说了是要出事的。
　　可谁曾想剧情突然转到了一家人和和睦睦的吃年夜饭？
　　在这宽敞的方桌旁，仿佛所有人之间的矛盾都不复存在。
　　原本互相看不顺眼的青鸾和三师妹互相给对方夹菜。
　　四师妹和五师妹在佟师妹的怂恿下竟然开始尝试喝酒。
　　而兔兔正坐在红衣的怀里欢快地吃草，小嘴从开始就没停过。
　　到最后，就连颜月都和师父喝上了。
　　手里握着筷子的白怜久久没有说话。
　　这一切让她觉得不真实，不仅是师父不真实，而是所有人，包括这个世界都开始显得不真实。
　　她像一个静默的看客，与这一切都隔开了。
　　许久后，一只手忽然落在她的肩膀上。
　　温热的触感袭来，白怜猛然惊醒。
　　凑到近前的分明是师父那如出水芙蓉般清丽的面庞。
　　“味道如何？”
　　白怜眼前立刻浮现出新任务。
　　嗐，这还需要你来提醒么？
　　她果断地点了点头：“很不错。”
　　就这般，她眼前那张清丽面庞的嘴角忽然扯起了微不可见的弧度。
　　“！！！”
　　即便如此白怜也在这寒夜里感受到初升之阳的温暖。
　　连她那虽然好转不少却依旧冰冷的身体也开始散发点点温热。
　　她想说：
　　“这饭，真香！”
　　刚到子时，屋外放起了烟花。
　　在连绵不绝的轰鸣声中，红的、黄的、蓝的、绿的光点升上高空，伴随着啪啦一声炸响将天空映照成夺目的彩色。
　　整个度仙门都沸腾了起来。
　　活泼好动的林姈第一个跑到窗边。
　　“去许愿吧！”
　　她大声喊着。
　　“小心，别摔着了。”
　　窗外的血树老祖连忙接住她，将她抬到自己的枝丫上坐着。
　　紧接着兔兔和佟谣跑了出去。
　　萧锦瑟、苏幼微和余缨在回望且看到白怜的点头才跟了出去。
　　这时，静坐在一旁的青鸾虽有些忐忑，但还是尝试着朝外边的人群迈出了脚步。
　　“我带你们到上边去看看，去看看今晚的度仙门长什么样！”
　　她化作青鸾鸟，停在悬崖边上。
　　犹豫一阵子后陆陆续续有人爬到她背上。
　　青鸾振翅而飞，拖着青蓝色光羽，冲破烟花编织的天幕，飞入无尽的黑夜，让这囚笼一般的天空多增了几分色彩。
　　这是许多人都能看见的一幕。
　　但没有人再打青鸾的主意，也没有人担心会有人打青鸾的主意。
　　“希望下个纪元大地上还有度仙门的道统在流传，如此，我就算是死了也再无遗憾了。”
　　浮云间。
　　收回目光的珏云子扭头对高邑长老说道。
　　高邑长老那从不苟言笑的脸上竟也浮出笑意：“都说世事难料，但我相信这次一定会的。”
　　珏云子默默点头，目光不经意就又滑到了琼明峰顶。
　　那间骤然冷清下来的屋子里，安岚主动邀请白怜。
　　“出去走走？”
　　“嗯。”
　　白怜欣然答应。
　　其实屋子里还有一个颜月，但身体疲惫的她在放松过度后竟然直接趴在桌子上睡着了。
　　这里是度仙门，屋外又有血树老祖守着，倒也无需担心她。
　　白怜和安岚一前一后离开了房间。
　　出了屋后，她们并肩而行。
　　没有目的地。
　　就像是饭后散步般，只是沿着下山的路一直走，走过山包，走过平地，走过溪泉，走过木桥，最后从后门走出了度仙门。
　　白怜记得，这是她追着兔兔跑时走过的路。
　　安岚忽然停了下来。
　　风吹得她的衣服如花般摇曳。
　　她说：“前几年的除夕，你就一个人守在屋里。今天，我带着你师妹在屋里等你，不同的是，你回来了。”
　　白怜道：“师父其实可以早点通知我，这样就不用等到晚上了。”
　　安岚摇头：“我知道就算不通知你也会回来。”
　　白怜不由得低下头。
　　她忽然觉得自己有些渣得彻底了。
　　当师父和师妹们在做晚饭的时候，她还在谷盈宫干坏事。
　　安岚不打算在这个问题上纠结，她主动岔开话题：“在你抵达太玄道门之前，域外天魔袭击了太玄道门，看来这片土地已经无法再保持平静了。”
　　白怜颇为赞同地点头。
　　域外天魔带来的威胁远胜魔门和妖兽精怪。
　　一旦被他们占据了这片土地，凡人将再无生存空间。
　　不过白怜还是心存疑虑。
　　“他们明明已经攻破太玄道门了，最后为什么又退走了？”
　　安岚道：“也许是在找东西，没找到，就退走了。”
　　“找什么？”
　　“不知道。”安岚摇头，“我外出探寻时收集了一些资料，很多个纪元前，域外天魔第一次抵达这方天地就是为了寻找某个东西。而后这方天地爆发了一场大战，很多超乎想象的强者在此间陨落，有些人留下了道统，有些人什么都没留下。”
　　多亏了轮回之主和大明王，白怜对此事还有一定的了解。
　　这个消息也是支撑她继续前进的支柱。
　　连轮回之主都在此陨落，那么是否还有更强的人被埋葬在这里呢？
　　只要能找到那些人的道统，她或许就能击败红尘天尊。
　　两人不再闲话，找了块还算宽大的石头坐上去，默默地看着仍在绽放的烟花。
　　慢慢的，当安岚一动不动时，白怜挪动屁股，悄悄地和她挤在一起。
　　渐渐的，当安岚往左侧靠了靠时，白怜直接倾身将脑袋枕在了她的肩膀上。
　　安岚的身体轻颤了一下，但很快就又恢复平静。
　　她从沟壑之中将白怜的储物玉坠挑了出来，状若无意地把弄着。
　　“其实我注意到了，你刚才喊颜月名字的时候，没有加上师叔。”
　　“……”
　　白怜瞳孔一缩。
　　她正要辩解，安岚又用力将玉坠塞回到沟壑里，引得白浪翻涌。
　　可白怜现在完全无暇顾及这种小波澜了。
　　她身体里掀起的波澜更加猛烈！
　　不会吧不会吧。
　　难道说她和长帝姬、颜月在谷盈宫玩三人成行时师父一直在外边看着？
　　那也太太太……刺激……
　　不对，那也太可怕了！
　　嗯。
　　等等，又不对。
　　白怜抿着嘴。
　　如果真是这样，师父早就冲进来将她们分开了，又怎会拖到现在才来暗示她？
　　“师父……”
　　安岚打断了白怜的话：“再做一会儿，就回去。”
　　白怜不敢继续说什么了。
　　虽然师父的肩膀很柔软，师父身上的气味也令人痴醉，可她还是觉得浑身不适，如坐针毡。
　　一直坐到天空中的烟花渐渐散去，她和安岚才相继站起来，慢悠悠地朝琼明峰走去。
　　回去的路上依旧平静，没有出现任何波折。
　　在山道上，安岚与白怜道别，径直回了自己的山洞。
　　白怜忐忑不安地回到自己房间。
　　这时候颜月和血树老祖已经不在了，在天空中遨游的师妹们也还没有回来。
　　她在梳妆台前坐了许久。
　　终于又站起来，将那块藏好的前尘碑取出来。
　　今生碑有封印之效，而前尘碑似乎可以逆转时间长河。
　　她原本还在想着自己是否能利用这块碑去看看刚进度仙门时身体尚小的师父。
　　但结果令她失望。
　　“怎么完全没反应？”
　　白怜拍了拍石碑，最后只确认一个问题，这块碑非常硬！
　　纵然她的硬功即将破千，也不及前尘碑半分。
　　“中看不中用！”
　　啪。
　　白怜将前尘碑重新收了起来。
　　她又将目光放在那面未来镜上。
　　这镜子有传言是太玄道门的人使坏故意塞给长帝姬的，在太玄道门时她忘记问了，如今正好询问下。
　　想到这，她立刻给青玄剑宗发去消息。
　　她不认识太玄道门的人，只能通过青玄剑宗去了解情报。
　　后半夜，青鸾等人终于飞还。
　　白怜特意让二师妹留了下来。
　　她还记得之前和二师妹做的约定。
　　如今太玄道门的威胁已经去除，也是时候带二师妹去了却恩怨了。
　　“元夜结束后我们就去洗剑阁。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟用力地点起了头。
　　她已经顺利突破至化神期，这等修为虽然不足以挑翻整个洗剑阁，但要想击败当年羞辱她的那几个人还是没问题的。
　　其实比起这个，她更期待的是与白师姐独处的时光。
　　怀着欣喜之情，萧锦瑟回到自己房间安然入睡。
　　闲下来的白怜没有去修炼，也不敢自我发电，干脆往床上一躺，掏出一本讲团战的贴贴文就认真研究起来。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　师父若是要对付她，她也只能躺平任嘲了！
　　新年伊始，整个度仙门都显得很平静。
　　但有人欢喜就有人愁。
　　太玄道门自不必多说，河洛国上上下下也半是欢喜半是惊慌。
　　而在无人的角落里，季商两眼浑浊地缩在街角。
　　没有人知道这个疯疯癫癫的乞丐曾是星罗坞的宗主。
　　“希望今年有个好光景吧。”
　　此时。
　　赵海崖和公良殊皱眉从街道走过。
　　大劫来临，白门今年的任务还很重啊。

第一章 橘外人 5k

这个新年，度仙门的气氛大体上喜庆的。
　　但在满山的热闹庆祝中，难免会生出一些小摩擦。
　　元正上日，百福孔灵。
　　这一日清晨，倚坐在窗前的青鸾就后悔了。
　　“我真傻，真的，我单觉得那是个喜庆的日子，心里高兴，却浑然忘了那些人都是我的敌人。”
　　变成鸟让自己的敌人骑……
　　呵。
　　还有比这更让人自责的事吗？！
　　简直是平白让人看低了一头。
　　若是白师姐的师妹们真把她当成人人可骑的青鸟，她以后还怎么在琼明峰混？
　　她心甘情愿给白师姐骑，那是因为她喜欢白师姐。
　　对白师姐的那几个师妹她实在是难以生出什么好感来。
　　她巴不得白师姐将那几个师妹全都逐出师门，这样她就能独占白师姐，将整个天空都变成她们互帮互助的取乐之所。
　　心里别了根刺的青鸾大早上就进了浴池，用神兽羽织的毛巾一遍又一遍擦拭着自己的后背。
　　但擦了半天她还是无法释怀。
　　正当她裹着单薄的浴巾走出去时，却见着师父徐长老站在门口。
　　“青鸾，我对你最近的行径非常失望！”
　　徐长老的神情前所未有的严肃。
　　青鸾的身体顿时一颤，她羞愧地低下了头，头上插着的青羽不安地抖动。
　　“师父，我错了。”
　　这些天她沉迷白师姐，以至于什么正事都没做。
　　修炼，落下了。
　　杂务，也落下了。
　　甚至她一天中的大半时间都在琼明峰山脚下徘徊，与其说她是云罗峰弟子，倒不如说她是琼明峰外门弟子。
　　而且……
　　有心人只要稍加观察，大概就会觉得她是个纯纯的变态了。
　　毕竟她每天最大的爱好就是收集与白师姐有关的东西，在这点上，就连白师姐的铁粉佟谣都要甘拜下风。
　　毕竟佟谣不会每天打白师姐的贴身衣物的主意。
　　“青鸾啊青鸾！你怎么能如此堕落！你忘了你还是三危山的尊主了吗？古人云：‘吾日三省吾身。’不能再这样下去了。”
　　这样想着，青鸾暗中打定主意——
　　【从今天起，我要好好修炼，尽快参破青鸾之焰的真谛，打通大帝之路，只有这样才能协助三危山的众多妖兽和度仙门的众多同门以及长辈顺利渡过大劫！】
　　雄心壮志如同烈焰般燃烧，比无垠之海的大浪更加壮观。
　　青鸾的腰杆渐渐撑直。
　　这一刻，她感觉自己和自己的山峦一样傲人挺拔！
　　徐长老满意地伸手替青鸾将还未抹干的额前发丝拨弄到耳朵后边。
　　“知错就改，善！既然如此……”
　　她将手从衣领里伸进去，摸索了半天后掏出一个水蓝色的小瓶子。
　　青鸾的目光一下子就被吸引过去了。
　　那瓶子是半透明的，里面似乎蓄满了星空，有如神魔之物般令人心生憧憬之意。
　　“师父，这是？”
　　徐长老微微一笑：“药！”
　　青鸾大点其头。
　　原来是修炼用的药啊，师父考虑的真是周到。
　　她又不自觉地想起了白师姐，若无白师姐横插一足，现在的她恐怕依旧在各方的高期待下面笑心冷的痛苦活着吧？
　　还是现在的生活更值得期待。
　　白师姐，永远滴神！
　　感慨过后，青鸾将手伸了出去：“师父，我会好好使用它的！”
　　但徐长老并未第一时间将药递给青鸾，她将手微微错开，道：“你先别急，这份秘药不是凡品，使用起来有诸多注意事项，你先听我一一道来。”
　　“秘药？”
　　青鸾忽然怔了一下。
　　她似乎在哪听过类似的名字，这种药都是干什么用的来着？
　　徐长老的话打断了她的思考：“玉虎牵丝汲井回，药如其名，这药并非一人使用，只有双方同时使用才能发挥最佳效果。而且需要注意的是，这药药性属阴，本身阳气极重之人贸然使用，很可能会导致修为倒退。”
　　“啊？”
　　徐长老微笑：“不过你不用担心，你的青鸾之焰是阴火，自然不在此列，而白怜生就水灵根，更如幽泉般寒冷，可以说和这药是绝配了！”
　　青鸾下意识地点头。
　　但点完头她就觉得不对劲了。
　　怎么就提到白师姐了？
　　徐长老一把将瓶子塞到青鸾手中，继续讲解道：“这药需要两人同时使用才能发挥出最佳效果，所以在使用之前，你得先和白怜说明情况。”
　　“？”
　　“而且……”
　　青鸾忽然发现自己的手被拽住了，然后师父就凑到了自己耳边。
　　“你还记得我之前让你看的那些书么，只有在……”
　　徐长老稍稍比划了两个动作。
　　“才能生效。”
　　那动作说的分明就是门当户对之法！
　　“啊！”
　　青鸾惊叫一声。
　　她猛然意识到这药是什么药了，耳根一红，惊慌失措之际她差点将瓶子扔出去。
　　“师父，这这这会不会太快了，我还没有……”
　　徐长老神色一正，紧盯着青鸾。
　　“青鸾，看来你还是不懂！”
　　“这……”
　　“你觉得你和白怜的师妹比起来，有哪些优势？”
　　这个问题将青鸾问倒了。
　　许久后她摇了摇头：“我不知道。”
　　徐长老道：“几乎可以说没有任何优势！在如此不利的局面下，你竟然还想着慢慢周旋，这才是我失望的原因。”
　　“……”
　　青鸾微张着嘴。
　　她没有完全听懂，但是她大受震撼。
　　她刚才好像想岔了！
　　“你根本没意识到自己一直都是橘外人。”徐长老摇头叹息，“你该多看点兵法，不过……今日就算了。你现在该做的不是这个，而是应该尽快让自己打入内部，否则等到白怜的师妹筑好护城河，你将再也没有任何机会。”
　　巷战虽苦，可终究是进去了不是？
　　人呐，要看清现实，要学会取舍。
　　这场仗不打，是不会输，但也不可能赢。
　　青鸾若有所思。
　　徐长老拍拍青鸾的肩膀道：“青鸾，学会主动进取，你要明白，你的未来，不是她人赐予的，而是由你自己抓取的！”
　　“师父。”
　　青鸾仰起头，眼睛里散发着明亮的光。
　　她看见徐长老举起右手，右手成拳。
　　“加油！”
　　那是鼓励的眼神。
　　青鸾只觉得自己心底升起了一团火。
　　不，那不是幻觉。
　　她体内的青鸾之焰竟真在这一刻爆发出更加耀眼的光芒来了。
　　燃起来了！
　　师父，感谢你的指点。
　　原来并不是我太“变态”了，而是我还不够“变态”。
　　吾日三省吾身。
　　行，今天继续冲，而且要直接冲进城里去！
　　青鸾感觉自己的身体里充满了力量，她用力地点起了头，也举起手，和师父轻轻一碰拳。
　　“加油！”
　　青鸾转身，紧握着手中的小蓝瓶，大踏步朝浴池外走。
　　只是才走了几步她就被徐长老一把拽了回去。
　　“你要去干什么？”
　　青鸾昂首挺胸，气势十足：“我去和白师姐摊牌！”
　　徐长老无奈地拍了一下自己的额头。
　　这个弟子……
　　是真的容易钻死胡同！
　　若非如此，当初她的道心也不会碎得那么干脆。
　　不过也正是这个特质，让她与其他人不同。
　　徐长老道：“你可知自己身上穿的是什么？”
　　衣服？
　　青鸾一低头。
　　当看见从白色浴巾里偷偷挤出来的点点白腻，以及仍满挂着水珠的双腿后，她的脸刷的一下红了。
　　“我先去更衣。”
　　在师父面前直接换衣服多少是有些尴尬的。
　　但青鸾马上就又被拽住。
　　“站住！”徐长老吆喝一声，“今天是元日，琼明峰所有人都留在山上，你这时候去和白怜摊牌，是想让所有人围观你和白怜的好事吗？”
　　这话一出，青鸾就像霜打的茄子一样。
　　她可没有那种奇怪的癖好。
　　“师父，是我冲动了。”
　　徐长老道：“你得挑薄弱处打。”
　　“是。”
　　低了一会儿头后，青鸾忽然问道：“师父，我能问你个问题吗？”
　　徐长老道：“你问吧。”
　　青鸾道：“师父明明没有道侣，为什么会对这些事这么懂？”
　　徐长老仰头，目光深远，似乎想起了什么。
　　“那是一段还没有开始就结束了的少女心事……”
　　青鸾在浴池边坐下，安静地听徐长老讲述过往。
　　多年前，少女徐听雪也有喜欢的人。
　　但生性胆小的她因为害怕被拒绝就一直没有开口。
　　问题就出在这。
　　她喜欢的那个少女资质不够，即便已经非常努力，仍然无法突破境界，最后少女不得不向颜希夷辞行，回家继承处于风雨飘摇中的家业。
　　少女走的匆忙，以至于最后徐听雪也没能再见她一面。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　“依当时的情况来看，她现在大概率已经不在人世了。”
　　徐长老伸手摸了摸青鸾的后脑勺。
　　“别重蹈我的覆辙，这世上，绝大部分人的人生只有一次，选错了，就再也没有重选的机会了。”
　　“嗯。”
　　“还有……”
　　“？”
　　徐长老忽然转身抱住青鸾：“对不起，过去我逼你逼的太紧了。”
　　青鸾的下巴枕在徐长老肩上，她怔怔地望着波光晃动的池水。
　　“我能理解师父的想法。”
　　天赋，真是太难捉摸了。
　　……
　　白怜发现自己的担忧有些多余。
　　她在被窝里学了一晚上的团战技巧，包括但不限于群殴、2v2对抗、多人无差别混战，可还是没有等来师父的后续打击。
　　“只是单纯的吃醋吗？”
　　白怜很快就将这事放在脑后。
　　不过还是得注意下，以后在师父和师妹面前就得叫颜月师叔，免得引来不必要的麻烦。
　　对此颜月没有任何异议。
　　“其实私底下你叫我颜月师叔或者师叔我都没有意见，想叫我祖师也不是不可以。”
　　“哈？”
　　白怜有些懵。
　　你以前可不是这么说的！
　　当时我多加了师叔两个字，你还老不乐意了。
　　颜月解释道：“除夕那天早上，我看到你喊徐璃‘陛下’时，她表现的特别兴奋。”
　　“……”
　　白怜凌乱了。
　　合着你也想体验一下？
　　现在人的心思怎么一个个这么复杂！
　　白怜突然觉得自己是个纯洁的乖宝宝。
　　接下来的这段时间，除了偶尔会与长帝姬、司云裳联系，她彻底断绝了与外界的联系。
　　她专心陪着几个师妹庆祝新春的喜悦。
　　这个世界虽然没有电脑和游戏主机，但在诸多稀奇古怪的法术的加持下，她们可以玩的东西远比她之前待的世界丰富。
　　要是觉得幻术不够逼真还可以直接造小世界。
　　在白怜的改造下，琼明峰俨然变成了一座高端大气上档次的游乐园。
　　她早上和师妹冲浪，中午和师妹一起上天，晚上拉着师妹研究射击打靶、丛林混战。
　　这样的欢乐时光一直持续到元宵那天。
　　夜幕降临，千万盏灯笼点亮。
　　但与往年不同的是，今晚的山下小镇没有下雨，而是下起了雪。
　　白怜想效仿过去在清池里替师父洗脚，但是被严肃的拒绝了。
　　“你师妹、颜月她们都在，成何体统！”
　　于是最后白怜只是蹲在池边和师父玩了半个时辰的仙女棒。
　　就是胡乱的搅了一通。
　　在闪烁的银白色火花中，这一年的元夜悄然远去。
　　当时间悄然来到第二日，望着漫山遍野的灰白色雪被，白怜幽幽叹气。
　　今年元夜聚在一起的人数可以说是历年最多的，但她总觉得少了些什么。
　　“明年应该会有更多人吧？”
　　第二天。
　　正午之时，白怜找上了仍在房间里打坐修炼的二师妹。
　　“师姐？”
　　“这几日状态如何？”
　　萧锦瑟立刻明白了白怜的来意。
　　她伸出右手，手臂上的火焰纹章亮了起来，接着，整条手臂都变成了灼目的红色与金色绘卷，而她手心更是有青白色的火焰在燃烧。
　　“前所未有的好！”
　　白怜点点头：“既然如此，那事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　萧锦瑟收起手心的火焰，疑惑道：“不用和其他人说吗？”
　　白怜摇摇头：“不必这么麻烦，以我现在的速度，一来一回也花不了多少时间。若是一切顺利，说不定今天晚上我们就能回来。”
　　最迟也就是明天早上。
　　她如此想到。
　　洗剑阁在瀛洲云山是数得上的大宗门，但对如今的度仙门而言根本不算什么。
　　而她又是明面上的度仙门第一强者，所以她很自信。
　　现在，是大师姐重拳出击的时候了！
　　也是啊。
　　点了点头，萧锦瑟心中再无疑虑。
　　在白怜的牵引下，她俩一同遁入虚空，朝广通门跨大洲的传送阵飞去。
　　这一路走的非常顺畅。
　　直到进入传送阵那一刻，白怜依旧没有遇到任何麻烦。
　　瀛洲，是位于无垠之海上的数座巨岛。
　　它的面积极为庞大，只是因为旁边有着面积更大的东神洲在，才被称为瀛洲三岛。
　　云山位在瀛洲西侧岛屿，是整个瀛洲最负盛名的山脉。
　　这不仅仅是因为云山风景秀丽，尽显大自然的鬼斧神工，更因为这里聚集了大量宗门，这些宗门同气连枝，互为攻守同盟。
　　游戏中二师妹奔赴十年之约时已有化神后期修为。
　　凭借着那柄由火灵髓打造的大剑，以及身体里的数万道火刻印，她本可以轻松赢下比试。
　　可洗剑阁不讲武德，自家宗门长老齐出不说，还拉上其他宗门做外援，一度将二师妹bi入绝境。
　　但主角就是主角。
　　所有打不死她的都将使她变得更加强大！
　　那一日。
　　吹雪剑指天，圣火临世，在纯白烈焰的加持下，二师妹如同天降神女般以一己之力挑翻了瀛洲云山所有宗门。
　　她以失败者的身份进入云山，离开时身披白色火焰纱衣。
　　那片刻的光芒震动了整个度仙门，从此以后圣灵神女的名号便诞生了。
　　“这毕竟不是游戏。”
　　白怜摇头。
　　度仙门的实力远胜游戏，洗剑阁这回必然是不敢使坏的。
　　二师妹恐怕要永远和圣灵神女这个名头无缘了。
　　白怜盯着眸光溢彩的二师妹：“这次比试的意义如何，你自己心里最明白，切莫骄傲自满，切莫大意，也切莫给自己太大压力。”
　　“我明白。”
　　萧锦瑟用力点头。
　　十年之约如今才过去一半。
　　从青山城出来时，她从未想过自己真的能走到这里来。
　　这一切就像梦一样。
　　真实，又不完全真实。
　　她还记得她在河宁城对白师姐说的话。
　　白师姐，虽然现在我远不如四师妹，但我也要向你证明，我这柄剑，有无限可能！
　　或许在锋利上有所欠缺，但那份厚重，那份充实，绝对能让你侧目！
　　在漫长的旅行后，眼前的白光终于散去。
　　白怜领着萧锦瑟从传送阵法中走了出来。
　　她们一路东行，在两刻钟的横冲直撞后，终于来到瀛洲。
　　“这是什么情况？”
　　此刻。
　　漂浮在半空中的萧锦瑟完全懵了。
　　她想象中的瀛洲有世外桃源之貌，可如今呈现在她眼前却是黑色的天渊。
　　山不再青翠，黑雾缭绕。
　　海不再平静，黑光荡漾。
　　这里，怕不是冥狱！
　　白怜也看傻了。
　　“什么鬼？”
　　游戏里从未出现过类似的剧情。
　　在游戏中，瀛洲一直是“边缘人”，除了在二师妹的前中期剧情里露头，连当副本的资格都没有。
　　她的眼前陡然蹦出新选项来。
　　【任务一：继续前进，探索空白之域（硬功+14）】
　　【任务二：扭头就走，下次再来（轻功+2）】
　　空白之域，这个名字……
　　白怜陷入迟疑之中。

第二章 早已在橘中 5k

灰白的雪覆盖大地，今时今日的天色出奇的黯淡。
　　当白怜还在思考进去还是不进去时，度仙门所在的山川已彻底没入漆黑的幕墙中。
　　新春已去。
　　但度仙门的喜庆氛围仍未结束。
　　众多弟子只是将对当下的庆贺转移到对未来的憧憬中。
　　有诸多宗门参与的万仙盟大比将在年初举办。
　　走在复兴之路上的度仙门比其他宗门更加渴望在这次大比上展示自己。
　　她们想要告诉世人——
　　【我们度仙门并不是只有白师姐一人！】
　　【经过与白师姐的切磋比试和磨合，度仙门还诞生了许多值得期待的明日之星！】
　　虽然有传言说由于大劫到来，加之消失已久的域外天魔出来闹事，大比很有可能会取消。
　　但确切的消息一日没传出来，那些有志于参赛的弟子仍然在非常认真地为参赛做准备。
　　这其中就包括琼明峰的一众后生晚辈。
　　刚过晌午苏幼微就兴冲冲地叫上余缨、兔兔以及林姈一起去演武场修炼。
　　她们原本还想拉萧锦瑟一起去。
　　可她们找遍琼明峰也没有找到那位来无影去无踪的二师姐，只能就此作罢。
　　“看来二师姐是想背着我们大干一场的，太狡猾了，我们也不能落后！”
　　林姈挺着平实的胸口，干劲十足地说道。
　　苏幼微乐呵呵地摸了摸林姈的头：“小师妹多加努力，用不了多久就能超过那个自以为是的女人。”
　　培养萧锦瑟的“敌人”，从现在开始做起！
　　但林姈的反应完全出乎她的意料。
　　bao子头萝莉手捏衣角，扭了扭身子。
　　“二师姐并不是自以为是的女人，她很好的，还教我怎么煮饭，喂我吃糖豆。”
　　“……”
　　苏幼微盯上了林姈的“bao子”。
　　如果用力揪一下会怎样？
　　余缨及时站出来打圆场：“我们赶紧下山吧，别让佟谣师姐等久了。”
　　“好啊好啊！”
　　林姈立刻抱住了在地上吃草的兔兔，将兔兔高高举过头顶。
　　“唧唧唧！”
　　兔兔奋力挣扎。
　　吵闹中，一行人踏上了前往演武场的道路。
　　当安岚也外出办事后，偌大的琼明峰便一个人也不剩了。
　　酉时末，初春寒风料峭。
　　琼明峰顶。
　　恢复了大半生机的歪脖子树正在随风而舞。
　　那曾被安岚折下来收藏的枝丫重新长了出来，且发出了鹅黄色的嫩芽。
　　空气中灵气满溢。
　　这灵气不是寻常的灵气，它经由安岚立下的阵法洗练，在平凡中隐隐带着几缕令人沉醉的仙气。
　　如今，歪脖子树就在灵气的洗礼下贪婪地成长着。
　　这一切都是在静悄悄进行的。
　　就和此时青鸾正在做的事一样。
　　山道上，拿着令牌轻易穿过阵法的青鸾小心翼翼地前进着，生怕被她人发现。
　　等她进入小院，她还是没有遇到阻挠。
　　“看来她们是真的都走了。”
　　青鸾松了口气，旋即脸上露出愉悦的笑容。
　　一刻钟前，她收到消息称苏幼微等人都外出了，她立刻意识到她期待已久的破绽出现了！
　　此时不顺着破绽冲进城区偷家更待何时？
　　于是她来了，她带着她的玉虎牵丝汲井回来了。
　　琼明峰山顶出奇的安静。
　　安静到青鸾的心跳速度不由自主地加快。
　　她感觉天地在围绕着她旋转，她的心跳声就如同士兵向着城门发起冲锋时奏响的战鼓声。
　　会不会冲的头破血流？
　　不。
　　攻城拔寨，发生流血事件是很正常的事。
　　这是进攻者的荣耀，她不应该害怕，而是要勇往直前！
　　如往常一样，这时候白师姐肯定是在房间里看书。
　　“青鸾，冲啊！”
　　鼓足勇气的青鸾将小蓝瓶掏了出来，她快步走到白怜的房间门口。
　　咚咚。
　　“白师姐。”
　　没有回应。
　　更令青鸾惊讶的是她一敲就把门敲开了一条缝隙。
　　“白师姐？”
　　还是没有任何回应。
　　青鸾顿感失望，白师姐的那几个师妹外出了，没想到白师姐自己也外出了。
　　看来她的计划又要延迟了。
　　“唉。”
　　青鸾转身低头，一脸惆怅。
　　可是才走了几步，她就又停了下来。
　　白师姐不在，白师姐的房门开着，她最近每天都在非常努力的收集白师姐使用过的东西。
　　哗啦！
　　闪电划破青鸾的脑海。
　　“我真傻，真的。”
　　这样说着，她的双腿自己动了起来，她的手也变得不受控制，竟然主动将门拉开。
　　“吱呀——”
　　虽然已经很小心了，但关门时还是发出了细响。
　　不过这也无伤大雅了，反正没人在这。
　　“哈哈！”
　　青鸾的眼睛里泛起无数红心。
　　天堂，这里绝对是天堂！
　　她激动地左摸摸，右摸摸，连呼吸都变得不顺畅了。
　　呼哧呼哧——
　　总觉得脑袋有些晕乎乎的，身体也很烫，就像感冒了一样。
　　大概是得了白师姐病吧？
　　趴在白怜床上的青鸾如此想到，她手中握着的是刚从书架上取下来的玉质折扇，她亲眼见着白怜用过这把扇子。
　　“虽然今天的计划失败了，没能和白师姐做完在三危山没做完的事，但是……”
　　她的目光先落在扇子上。
　　她完全可以以另一种方式包容白师姐的气息！
　　金蟾啮锁烧香入，玉虎牵丝汲井回。
　　同一时间。
　　朱颜峰。
　　同样收到苏幼微和安岚先后离开琼明峰消息的颜月行动了。
　　临走前她还没忘了和血树老祖说一声：“我出去逛逛，掌门要是有什么事安排下来，你先帮我接着，等回来我再处理。”
　　血树老祖大包大揽：“去吧去吧，在你回来前我不会打扰你的。”
　　“谢谢！♪(･ω･)ﾉ”
　　颜月欢快地溜进了琼明峰。
　　她是这里的常客了，每次来到的时候都不走寻常路。
　　要不就是从天上飞下来，要不就是从后山爬上来。
　　这次她走的就是后门。
　　歪脖子树旁，颜月四处张望。
　　“果然都不在了。”
　　她的机会来了！
　　她已经憋了很久了，这次她一定要弥补上之前的缺憾。
　　颜月走到窗边，轻轻敲了敲：“白怜，快出来，趁着你师父不在，我们找个不会被发现的地方。上次徐璃那个胸大无脑的蠢女人也在，这次你要是不把我哄高兴了，我就去跟你师父告状！”
　　啪嗒。
　　支持窗户的木棍就被她这样敲落了。
　　但是在木棍跌落发出的声音中还夹杂着一丝极为古怪的声音。
　　“？”
　　颜月疑惑地皱了皱眉。
　　冬夜干燥，白怜的房间却异样的潮湿。
　　不过白怜天生水灵根，房间潮湿倒也正常。
　　“你在里面吗？”
　　因为有阵法屏蔽，颜月只能从窗户爬了进去。
　　这一爬她就傻眼了。
　　房间里根本就没有白怜，只有情况看起来很不对劲的青鸾！
　　“青鸾师侄，你怎么在这里？”颜月惊道。
　　青鸾以鸭子坐姿势跌坐在白怜的床边，她一手紧拽着领口，一手按着地面。
　　看起来她的状况非常不好，白皙的皮肤完全化作了粉色，身上不停地有白雾升起，而空气中也萦绕着馥郁的芳香。
　　“颜、颜师叔，我我我……”
　　青鸾的心都提到嗓子眼了，她完全不敢动，紧张之余话都说不清楚了。
　　我了半天后她才啊的惊叫一声。
　　“我……我差点走火入魔。”
　　对。
　　就是这样。
　　这全都是青鸾之焰反噬造成的，与其他事无关！
　　鸾火焚身，恐怖如斯！
　　这一句话还真把颜月给镇住了。
　　好家伙，这可是大问题啊！
　　她上前一步就要将青鸾扶起来，但青鸾没有顺势站起来。
　　她脸上的粉色褪去，渐显苍白：“颜师叔，没事的，你不用扶我，我就在这坐着，坐一会儿就好，你要是有别的事找白师姐，就先去忙吧。”
　　打死也不能起来！
　　这下子轮到颜月脸色发白了：“其实我没什么大事要找白怜，就是我已经预感到刮风劫了，我想找她请教一下渡劫经验。”
　　最后关头，考虑到曾经的上下层之谊，她还是没有出卖徐璃。
　　“这样啊。”
　　青鸾不再说话了。
　　两人大眼瞪小眼，谁也不动，像是在玩木头人游戏一样。
　　而平静的湖水之下是汹涌的浪潮。
　　其中尤以青鸾的反应更大。
　　这样下去会死人的！
　　好在这样的局面并未持续太久，因为事情变得更糟糕了。
　　“你们俩在白怜的房间干什么？”
　　门被推开，站在门口的是不知何时回来的安岚。
　　院落里烛火摇曳，映照得安岚身上的浅紫色衣裙愈发幽深，如同恐怖的吞噬旋涡。
　　“嘶——”
　　青鸾倒吸一口凉气。
　　她连忙解释：“安师叔，我……我来找白师姐请教，白师姐不在，但我体内的青鸾之焰却突然反噬，所以我就……”
　　颜月跟着道：“我作证！”
　　“那你呢？”
　　安岚不咸不淡地问。
　　颜月又把对青鸾说的话重复了一遍。
　　安岚道：“青鸾师侄的青鸾之焰刚有所突破，情绪不宜太过激动。”
　　青鸾连连点头。
　　“至于你……”安岚扫了颜月一眼，“放心，风吹不死你的，这种事就没必要找白怜了。”
　　太过分了！
　　颜月不满地瞪了回去。
　　什么叫做风吹不死我，万一把我吹死了呢？
　　“我赔你。”
　　你赔得起吗？
　　颜月终究是选择忍气吞声。
　　没办法，她打不过安岚，而且这里是安岚的底盘，纵然她强如白虎，也得卧着。
　　不过没关系，等她突破渡劫期，局势就逆转了。
　　先委曲一下迎合安岚，待形势一变，她便可以狠狠地蹂躏安岚！
　　妙啊！
　　安岚也没有急着赶青鸾和颜月走。
　　她取出传信玉简直接联络白怜。
　　但令她意外的是消息竟然传不出去，因为她的玉简根本无法找到白怜的玉简的位置。
　　“她又跑去干什么了？”
　　安岚直接对接留在自己识海里的白怜的神魂碎片。
　　这枚碎片很正常。
　　可就是正常才让安岚觉得不正常。
　　因为即便通过神魂碎片她也无法联系上白怜。
　　安岚再也无法保持平静，她连忙问道：“白怜是什么时候出去的？”
　　青鸾和颜月纷纷摇头。
　　“你们……也罢，我先出去一趟。”
　　安岚甩手转身就走，没有半点留恋。
　　“安岚！”
　　颜月上前一步，她的呼喊没有得到任何回应。
　　“……”
　　颜月用力跺脚，然后回头对青鸾道：“青鸾师侄，我有事先走一步。”
　　“颜师叔去忙吧。”
　　“好。”
　　颜月飞离好一会儿后青鸾才摇摇晃晃地站了起来。
　　她的腿已经麻了。
　　这真是太吓人了，好在她顺利度过了危机。
　　青鸾将地面整理干净，又将扇子取出来，擦一擦重新放在书架上。
　　可惜白师姐没有扔垃圾的xi惯，这次她什么收获都没有。
　　她一瘸一拐地朝云罗峰走去。
　　……
　　虽然联系不上白怜，但通过神魂碎片安岚还是能确定白怜所在的位置。
　　从度仙门离开后，她片刻不曾停歇，以快得不可思议的速度横跨整个东神洲，又飞跃无垠之海，来到瀛洲附近。
　　呈现在她眼前的景象比白怜所见更加阴暗。
　　巨大的旋涡在海面上盘旋，隔得远了或许还会被误认为风暴吧？
　　“是为了萧锦瑟来的吗？”
　　安岚嘀咕一声，轻轻咬住嘴角。
　　俄顷，她松开嘴唇，脸色再次恢复平静。
　　先找到白怜这个不让人安心的大弟子再说。
　　安岚飞到旋涡旁，打算直接闯进去。
　　可神奇的一幕出现了。
　　她径直从旋涡中穿了过去，等到回过神时，她已经出现在瀛洲的另一侧了。
　　“这里的时间和空间都是混乱的。”
　　安岚微张着嘴。
　　如果只是这样也就罢了，更让她感到不安的是，凭她现在的手段根本进不去。
　　那白怜是怎么进去的？
　　“谁？！”
　　安岚忽然厉喝一声，视线转向左侧的黑色浪花。
　　浪花涌动，化作一只仿佛要融化了一般的手朝她飞了过来。
　　整个天空似乎都在这一刻坠入永夜。
　　令人精神错乱的恐怖气息从四面八方涌来。
　　安岚的心跳停滞了一瞬。
　　不对劲。
　　她原本想用手直接接下，但关键时刻她还是掏出了天尊之枪。
　　“劫法·卷甲倍道！”
　　白光如瀑将那只手笼罩了进去。
　　手的前进速度肉眼可见的降了下去，最后在无尽枪芒的奔袭下失去了支撑，扑通一声坠入黑海。
　　哗啦——
　　一息不到的时间，安岚惊愕地发现方圆千里的大海都被挖空了。
　　她脚下是巨大的半球深坑。
　　这里似乎从来不曾存在过水流和海洋生物。
　　如果刚才她用手硬接……
　　安岚不确定自己的手是否还在。
　　下一刻，她发现被她击落的那只手重新飞了起来，速度极快，快到她还没反应过来就遁走了。
　　“……”
　　安岚握着比自己高了好几个头的枪，久久无言。
　　她原本以为她的实力可以在这一界纵横，可越是往下深挖，她越是心惊。
　　那只手的本体若是在这里，她真能打得过吗？
　　安岚不知道，但她也没有走，因为白怜就在里面。
　　她这一走，白怜出来要是遇到那只手，绝无存活之理。
　　……
　　“14点硬功。”
　　白怜的目光落在任务选项上。
　　这段时间她做了不少任务，又接连修炼了好几次双阴合月法，修为增长了许多。
　　14点硬功所代表的的风险已不足以威胁她的性命。
　　如果二师妹不在，她将会毫不犹豫地闯进去。
　　只要稍微小心点，她就可以白赚14点硬功。
　　很难找到比这更舒服的事了。
　　但现在……
　　白怜迟疑地看着二师妹。
　　萧锦瑟忐忑道：“师姐，是我给你拖后腿了吗？”
　　“没有。”
　　白怜连忙摇头。
　　别看二师妹是玩火的，而且武器是双手大剑，但她可以说是众多师妹中心思最细腻的。
　　好不容易才助她重新确立起自信心，又好不容易才让她从无力的失落中走出来，这时候白怜可不会做任何在伤口上撒盐的事。
　　还得前进才行！
　　白怜用力眨了一下眼。
　　空白之域这四个字牢牢地抓住了她的心。
　　她担心一旦过了这村，可能就再也遇不着这店了。
　　“师妹。”
　　白怜神色认真。
　　“我在。”
　　萧锦瑟紧张地看着白怜。
　　白怜道：“我担心你这次可能会无法证明自己了。”
　　“？”
　　“有此大变，不知道洗剑阁是否还存在。”
　　呼。
　　萧锦瑟松了口气，原来白师姐担心的是这个啊。
　　她浅浅一笑：“没关系。”
　　其实她已经不是很在意那个十年之约了。
　　就算最后见不着洗剑阁的人她也不懊恼，她在乎的是白师姐，在乎的是她能和白师姐单独外出。
　　此时此刻。
　　只要两个人并肩而行就够了。
　　“那我们继续往前走吧。”
　　白怜选定了任务一。
　　她牵起了二师妹的手，两人径直往云山飞去。
　　令白怜略感轻松的是直到她进入云山，她也没有遇到任何麻烦。
　　这一路上她虽然没有见到活人，但也没见到死人。
　　少顷。
　　在穿过密林后，白怜终于来到了洗剑阁前。
　　出乎她意料的是这里分外平静，山门前竟然还站着值守的弟子，仿佛天上的一切诡变都只是幻象。
　　白怜驻足。
　　她仍记得二师妹就是在这击败洗剑阁派出的人，然后遭到整个云山众多宗门的围殴。
　　流水十年间。
　　戏里戏外的轮回在这一刻衔接。
　　白怜似乎听见了命运的钟声在耳畔回响。
　　“我为你鸣钟！”
　　她回头笑着对二师妹道。
　　下一刻。
　　当。
　　当。
　　当。
　　钟鸣惊起山鸟。
　　萧锦瑟的眼底燃起了火花。
　　她的剑，在此时出鞘。
　　“师姐，在做你的剑之前，我先做自己的剑！”

第三章 十年之约!

寂静的夜里，钟鸣声骤响，扰乱了许多人的清梦。
　　而就在钟响的下一刻，黑夜里忽然升起了一团炽热的火。
　　不。
　　其实仔细看来，那并不是火，而是包裹于火中的人。
　　守在山门口的两名年轻弟子将灵力集中于双目，才穿透那耀眼的红光，看清火光中的神人。
　　或许用神人来称呼那个英姿勃发的陌生少女更加合适！
　　她穿着暗红色的高跟鞋，小腿上绑着如火蝴蝶般绚烂的绳结。
　　黑色半透丝质连裤长袜下包裹着的双腿矫健有力，如今正隐隐散发着柔和的红光。
　　贴身的上衣尽显玲珑身姿，只是在火焰的渲染下化作了令人心惊的赤红色。
　　也就是衣服上点缀的黑色和金色缀饰让她多了几点人间气息，不然守门弟子当真要以为自己是在梦中见着了御火的神灵。
　　不过这确实称得上是梦一般的场景。
　　陌生少女每往前走一步，她身上披着的火焰便如红色浪花般舞动。
　　若不是周围的气温陡然升高，他们或许要以为自己坠入盛放的花海了。
　　这绝不是花海，更像是即将涌上来的熔岩地狱！
　　因为……
　　少女手中握着一把剑。
　　一把手掌宽，在烈焰的渲染下犹如火凤之羽的剑！
　　“来者何人？”
　　两名守门弟子下意识后退一步，
　　他们匆忙将手中的剑交击在一起，在金铁交鸣之声中拦住了陌生少女的路。
　　即便少女身上散发的磅礴气息没有落在他们头上，他们的腿肚子还是不住地打起了颤。
　　不可力敌！
　　但一想到宗门里最近发生的变化，他们又不敢逃跑。
　　今进也危，退也危，既然进退两难，不如立于此地，至少显得自己忠义双全。
　　好在身边还有同伴，他们各自扶着对方剑，倒也不至于因为腿软而倒地。
　　啪嗒。
　　少女最后迈出一步，在青石板上停了下来。
　　神奇的是火焰虽然熊熊燃烧，却并未对周围环境造成任何影响。
　　当钟声停歇后，世界似乎再次陷入死寂之中。
　　萧锦瑟微抬着头，映入眼帘的是山门上刻着的三个古体字——
　　【洗剑阁】
　　明明离得很近，她却觉得这一切隔得很远。
　　如梦亦似幻。
　　她才二十岁出头，这五年的等待，几乎占据了她的生命的四分之一。
　　人生要有多少个五年呢？
　　尽管现在的萧锦瑟已经拥有了悠长的生命，但还未经历过岁月熏陶的她依旧很在乎自己度过的每一天。
　　没有那一天与白师姐的相遇，她现在要不就是变成了邪修手中丧失自我的奴隶，要不就是早已在某个无人的山沟里自尽了。
　　是白师姐给她带来了光。
　　是白师姐给她早已断裂的人生道路铺上了渡河的桥梁。
　　是白师姐让她可以自由地去选择自己想要的道路。
　　现在，是时候拿回在那些孤苦无依的岁月中失去的一切了！
　　萧锦瑟直视守门的弟子：“请转告贵阁传人赵朔，就说度……萧锦瑟提前来赴约了！”
　　刹那间，吹雪剑火光大盛，直奔天际，犹如赤练火柱。
　　萧锦瑟的声音里听不出任何憎恨之意，甚至可以说是相当平静，但这架势还是将那两个守门给镇住了。
　　这是境界上的压制。
　　更是气势上的碾压！
　　其中一人支支吾吾道：“赵……赵师兄从河洛国回来后，就因为道心破碎而闭死关了，这位仙子，你现在想找他，我们真的没办法。”
　　说这话时他的身体不停地颤抖，生怕萧锦瑟一言不合就将他打死。
　　另一人虽然没有说话，但反应也没有好到哪里去。
　　萧锦瑟没说话。
　　她隐约从这两个人身上看到了过去的自己。
　　父亲死后的那段时间，她在萧家彻底失去了庇护。
　　为了寻一条出路，遇到那些随时可以取走她性命强者她就是这样小心翼翼地活着。
　　如果不是那天晚上看到天空中滑落的流星，她根本不可能等来白师姐。
　　或许这就是命吧？
　　萧锦瑟总感觉冥冥之中有一只手硬生生地改变了她的人生轨迹。
　　她很珍惜这来之不易的一切。
　　“既然联系不上赵朔，那直接转告贵阁阁主。”
　　刚才回话的守门弟子立刻道：“我马上就去，仙子请稍……”
　　他还没来得及转身，他的同伴就大喊了起来。
　　“我想起来了！”
　　“嗯？”
　　想起什么来了。
　　他的同伴眼睛瞪得像铜铃一样大，指着萧锦瑟的右手颤抖不已。
　　“你是度仙门的萧锦瑟，白怜的二师妹，就是你在河宁城击破了赵师兄的道心，并立下了十年之约！”
　　“什么？”
　　说话的守门弟子懵了。
　　他可以记不住萧锦瑟这个名字，但他不可能记不住白怜的二师妹！
　　他对萧锦瑟和洗剑阁之间的事了解的其实并不算多，毕竟这也算是宗门之丑了。
　　他只知道当年萧锦瑟被选为执剑人，随后却因为资质太差被取消了资格。
　　资质差？
　　别闹了！
　　在白怜的培养下，她的这位二师妹早早地就闯出了【血手人屠】的“美”名。
　　而洗剑阁年龄与她相当的那些执剑人，实力最强的如今也不过刚突破元婴期。
　　祸事将临。
　　“我马上去禀报阁主。”
　　守门弟子把剑一扔，慌慌张张地朝山上跑去。
　　但他这一趟终未能成行。
　　清脆的钟鸣声早已引起洗剑阁高层的注意。
　　一道敞亮的蓝光从空中掠过，旋即，一个面方耳大的中年人从天而降。
　　“何人敢在此喧哗？”
　　他面色不善地盯着萧锦瑟。
　　两名守门弟子就像找到主心骨一样立刻围了上去。
　　“齐长老，事情是这样的……”
　　一番讲解后，那位齐长老的神色变得古怪起来。
　　他上上下下打量萧锦瑟，那轻松的模样似乎完全没将这事放在心上。
　　“如果我没记错的话，你和赵朔立下的是十年之约吧。”
　　萧锦瑟声音平淡：“不必等十年那么久了，现在就了结恩怨，对双方都是好事。”
　　“哦？”齐长老的眼睛眯了起来，“萧仙子的意思是，十年后你可以稳稳压过洗剑阁？”
　　萧锦瑟并未被气势压倒，她身上的火焰燃烧得更加凶猛了。
　　“你可以这样理解。”
　　她真没有自大。
　　在融合青鸾之焰后，她体内的圣灵根迎来了极为特殊的变化。
　　原本她的灵根就能通过吞噬火系神物进化，如今，即便她什么都不做，她的灵根也能自动吸纳火属性天地灵气来滋养自己。
　　这个过程虽然不快，但日积月累下，也足以将她直接推到地仙境，并让她的灵根晋升为世间少有的仙灵根。
　　洗剑阁？
　　最强者只是合体期的宗门确实难以被称作她的对手了。
　　不过，她自信却不自大，她也没想仗势欺人。
　　否则她上来就直接报度仙门的名了。
　　她今天到这里来，只是想告诉世人，过去她失去的一切，她要全都亲手拿回来！
　　萧锦瑟的话让齐长老大笑起来：“你以化神期之姿，一个人便敢独闯洗剑阁，我该说你是有勇气，还是该说你没头脑呢？”
　　萧锦瑟横剑在前：“你尽可以来试试！”
　　这气势，有几分安岚的风范了。
　　“化神期？！”
　　此刻，两名守门弟子又惊呼了起来。
　　他们的眼睛里是藏不住的惊骇。
　　五年，从一个无法修炼的废材到化神期。
　　这天赋扔到四大门派也是最顶尖的少数几个天才之一。
　　“好，后生可畏！”
　　齐长老愉悦地鼓起了掌。
　　就在他鼓掌时，又有不少洗剑阁的人从山上飞下来围观。
　　但见齐长老哈哈大笑：“洗剑阁早已今非昔比。”
　　他顿了顿，嘴角挑起淡淡的笑，站在石阶上俯视萧锦瑟。
　　度仙门很厉害，白怜也很厉害。
　　但是……
　　大人，时代变了！
　　都说自信源自实力，如今的他和洗剑阁就非常有实力。
　　“就算白怜突然出现在我面前，就算有十个白怜突然出现在我面前，我也不会有半点畏惧！至于你……”
　　区区一个萧锦瑟，实力勉强提升到化神期，竟然也敢来洗剑阁闹事？
　　呵。
　　简直是天大的笑话！
　　齐长老伸出右手食指，大笑着摇了起来。
　　“真是不自量力！为免世人说我以大欺小，有损上宗威仪，我便让当日在河宁城与你交手的赵朔再与你切磋一次。”
　　说罢，齐长老转过身。
　　“程戈，去寻阁主，让他通知赵朔出来收拾这烂摊子。”
　　名为程戈的修仙者一动不动，仿佛没听见。
　　齐长老眉头一皱。
　　关键时刻怎么掉链子了？
　　他怒斥道：“程戈！”
　　程戈还是没动，只是嘴唇颤抖着回道：“齐长老，十十十十……”
　　“你到底想说什么？”
　　齐长老快被程戈的举动气得和萧锦瑟一样燃起来了。
　　但他很快就发现事情不对劲。
　　站在程戈身旁的人反应与程戈差不多，都目瞪口呆地望着他身后。
　　混账东西！
　　回去就要让执法长老狠狠处置这些不长眼的弟子。
　　齐长老骂骂咧咧地转过身。
　　这一转，他就懵了。
　　“！！！”
　　什么鬼？
　　只见刚才还被他奚落过的白怜正面无表情地站在他面前。
　　更让齐长老无法接受的是尼玛的这里还不止一个白怜。
　　一、二、三……
　　总计十个长得一模一样的白怜呈半包围姿势将他围了起来。
　　她们均身着冰蓝主色调的古风长裙，往那一立，就和十根冰柱没什么区别。
　　“你……”
　　齐长老脸一僵。
　　不。
　　不就是十个白怜嘛，他顶得住！
　　齐长老右手一指，极为凶狠地说道：“白怜，你别嚣张啊！”
　　“……”
　　好家伙。
　　无论是白怜，还是萧锦瑟，亦或者是洗剑阁的人，全都被齐长老的气势给镇住了。
　　其实一开始白怜是没想这么早出来的，她想将舞台全部让给二师妹，但事情的发展完全出乎她的意料。
　　她倒没有因为齐长老嘲讽她而生气。
　　真没有。
　　有也就是那么一点点！
　　她惊讶的是赵朔的道心明明碎了，怎么就又恢复正常了？
　　正常情况下以洗剑阁的实力不可能办得到。
　　联想到瀛洲的古怪变化，白怜便再也坐不住了，洗剑阁的人一定知道些什么。
　　要不直接搜魂吧？
　　这样想着，白怜眼前突然蹦出任务选项。
　　【任务一：对齐长老进行搜魂，探索瀛洲异变的秘密（完成奖励：集中+20）】
　　【任务二：放弃对齐长老的搜魂（完成奖励：普通的翡翠玉钗）】
　　“？”
　　这任务奖励让白怜看傻了。
　　搜魂是不道德的行为，但她本来就是没有道德的人。
　　可是……
　　这20点集中是怎么回事？！
　　见鬼了，这风险都足以让她死上好几回了。
　　白怜无法理解。
　　任务二的奖励就更奇怪了。
　　普通的翡翠玉钗，系统觉醒时间也不短了，但她还是第一次遇到任务奖励是凡世之人使用的普通饰品这种情况。
　　她头上也插着发钗，但那是一件颇为精巧漂亮的蝴蝶白玉钗灵器。
　　疑惑归疑惑，白怜还是很老实地选了任务二。
　　许是长时间没有收到白怜的答复，齐长老又道：“白怜，你曾是仙帝不假，但那毕竟是曾经，如今的你实力不在，仅有威名，早已做不到无敌于天下了。”
　　白怜迟疑了一下还是点了点头。
　　最后那句话还是没说错，她确实做不到无敌于天下。
　　齐长老又指着白怜道：“昔日仇，今日怨，我这身为长辈的也不便插足晚辈之间的恩怨。也罢，既然这些晚辈不愿动，我就亲自去将赵朔唤来。白怜，你若是有胆量，就在这等候，带着你师妹逃跑，平白让我看低了你。”
　　“？”
　　白怜满脑子问号。
　　“你觉得我像是……”
　　她的话才刚开口，齐长老已经以极快地速度朝洗剑阁山上飞去了。
　　只留下一群面面相觑的洗剑阁弟子以及叫了半天门还在燃烧的萧锦瑟。
　　“……”
　　白怜怀疑就算普通的渡劫期修仙者也爆发不出如齐长老那么快的速度。
　　不过……
　　她的本体伸手拍了拍二师妹的肩膀。
　　“不用担心，他们迟早会出来的。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟点点头，这段时间她正好调理气息。
　　白怜闭眼，她现在满脑子思考的都是上一个任务奖励的14点硬功。
　　果然，不是所有人都像她这么硬！
　　云山深处。
　　齐长老飞快地跑进了主阁。
　　“白怜来了！”
　　一句话落下，主阁里坐着的人纷纷站了起来。
　　这里面有洗剑阁的人，有其他宗门的人，也有一些面容丑陋完全不似人的存在。
　　……
　　白怜和萧锦瑟没有等太久。
　　约莫过去了半刻钟。
　　那蜿蜒向上的石阶上忽然浮现出成千上万缕细如麻线的黑线。
　　那些黑线纠缠在一起，如同奔流的溪水般一路向下。
　　“来了！”
　　也不知道是谁先喊了一声，那些战战兢兢地洗剑阁弟子纷纷主动让开。
　　白怜上前一步将二师妹拦在身后。
　　那涌动力量于她而言并不强大，但却透露着一股让她既觉得熟悉，又十分反感的气息。
　　说到熟悉……
　　是了。
　　那日她在河边替司云裳弥补缺陷时，司云裳身上的天魔法咒就散发着与之类似的气息。
　　只是相较天魔法咒而言，如今嗅到的这股气息要浓郁得多。
　　“所以说，这一切都是域外天魔搞出来的吗？”
　　先是与魔门联合，接着又突袭太玄道门，如今更是在瀛洲布局谋划。
　　它们求的到底是什么？
　　很久很久以前，在大明王生活的那个时代，域外天魔便在祸乱人世。
　　只是由于时代过于久远，现在已经找不到与之相关的研究文献了。
　　近了。
　　数息后，那团黑影终于出现在山门口。
　　“赵朔。”
　　白怜神色不变，她依稀记得赵朔在大雨中被二师妹击败后眼眸灰暗的模样。
　　时代，确实变了。
　　道心破碎之人，竟以如此方式重生。
　　赵朔面色平静地站在白怜和萧锦瑟对面。
　　如萧锦瑟一般，他身上流转的是黑色的雾气，雾气边缘还包裹着深邃的紫色光华，有如天渊诞生的魔物。
　　然后……
　　他笑了。
　　“河宁城一别，已经四年多了。”
　　“四年多了。”
　　萧锦瑟从白怜身后走了出来。
　　赵朔平静地笑着：“那时候的我，太弱小了，没有修为。”
　　萧锦瑟点头：“我也一样。”
　　赵朔上前一步。
　　他忽然张开双臂，似乎是在拥抱身上的黑色雾气，又似乎是在拥抱这宛如深渊般漆黑的星空，脸上尽是陶醉和幸福。
　　“现在，一切都不一样了，我得到了魔皇的恩赐，这份力量……”他握紧双拳，“如此强大！”
　　轰！
　　震响声中，一道巨大的恶魔之影出现在赵朔的身后。
　　在这股力量的刺激下，萧锦瑟的战意也空前强盛。
　　她抽出被烈焰包裹的剑，遥指赵朔。
　　“我会凭自己的实力走到洗剑阁的主阁，你只是这条路上的第一个拦路石。”
　　十年之约，十年磨一剑。
　　想当年苦痛，如今正是拭剑洗去尘埃的时候。
　　那日天空中闪过的流星，今天就让你看看我心上被你点燃的生命之火燃烧得有多旺盛吧！
　　万众瞩目中，萧锦瑟没有任何停留地朝赵朔冲了过去。
　　白怜和她的分身立刻后退，将舞台完全让给二师妹。
　　“你能行。”
　　“是的，我能行，师姐。”
　　大剑落下。
　　火域如龙卷般张开。
　　而后……
　　雨！
　　云山下起了大雨！

第四章 天尊之道,涅槃之火! 5.5k

赵朔曾以为洗剑阁的“铸剑”之法是时间最美妙的修炼功法。
　　他只需按部就班的打熬身体和神魂，时机一到，他就能接纳“剑鞘”的全部修为，瞬间突破至化神期。
　　但令他没想到的是，他自持的一切竟全在河宁城被打散了！
　　暴雨中。
　　在无数人的围观下，他拼尽全力也无法敌过萧锦瑟。
　　巨大的落差完全颠覆了他的认知。
　　“这个赵朔就是菜啦。”
　　“没有剑鞘，他什么都不是。”
　　“简直就是洗剑阁之耻啊！”
　　还有更多符合爽文小说路人嘲讽语气的台词一股脑儿灌入赵朔的脑海中。
　　趴在地上的他惊惧地看着那一双双满是嘲弄的眸子，内心的黑暗无限膨胀。
　　他不能接受！
　　区区一个萧锦瑟，一个因为无法修炼，连只会洗衣煮饭的侍女都打不过的废材，竟然在短短一年时间后将被洗剑阁重点培养的他击败了。
　　对了。
　　他还有剑鞘。
　　如果居不易出手的话，肯定能一剑刺死萧锦瑟。
　　从出生那一刻起，剑鞘的一切就注定是他的。
　　他用他的剑鞘杀了萧锦瑟和他亲手杀了萧锦瑟并没有什么区别。
　　然而……
　　太荒唐了！
　　他的剑鞘在败给白怜后竟然说要找回真正的自己——
　　【我不当剑鞘了！】
　　为此居不易还一剑刺碎了自己的气海丹田。
　　赵朔满脑子不可思议。
　　居不易，你以为这样就能偿还恩情了吗？
　　可笑！
　　你的命是洗剑阁救的，你的一身修为是洗剑阁动用圣灵洗剑池灌注出来的，没有这份力量，你早已死了无数次。
　　那一天所经历、所看见的一切如同巨石压在赵朔身上。
　　终于，在无数次反复冲撞后顶破了他的防线。
　　他无声的惨叫。
　　在众人的围观下，他的道心破碎了。
　　道心一碎，人就成了废人。
　　正常情况下即便有人悉心照料，他最多也只能再活几十年。
　　好在他的道路不该在此终结。
　　一个月前。
　　域外天魔突然降临瀛洲。
　　他有幸成为那场不知道具体内容的交易的筹码。
　　在魔皇的恩赐下，他的道心重新凝聚了。
　　不仅如此，他还获得了迥异于他曾修行过的道法的力量，这份力量强大到让他瞬间可以媲美化神期修仙者。
　　剑鞘？
　　【这玩意可比剑鞘好用多了！】
　　赵朔敢肯定，就算他顺利继承了居不易的修为，他也不可能像现在这样强大。
　　从冥狱到仙境，他只用了一个月就跨过了这条鸿沟！
　　“这是曾是仙帝的白怜也无法达到的成就！”
　　赵朔张狂地大笑着，他身后的黑气交织舞动。
　　如今的他无所畏惧！
　　白怜是很强，但魔皇展现出的手段要远胜白怜。
　　今天，他没有任何理由再输给萧锦瑟。
　　“被洗剑阁踢出去的废物就算再怎么挣扎也还是废物！”
　　赵朔身上散发出的黑气直奔萧锦瑟的大衍离火剑诀而去。
　　四方汇聚的火龙在火红色的棋盘上飞舞，其中荡漾的恐怖威压让缩在远处看戏的洗剑阁弟子瑟瑟发抖。
　　也许只要一点火星就能将他们完全焚毁。
　　但是……
　　“挡住了！”
　　有人瞪大眼睛。
　　黑气挡住了舞动的火龙！
　　火龙咆哮，却无用处。
　　漫漫长夜中，赵朔俨然成了焦点。
　　“雨降！”
　　他轻喝一声。
　　于是，天空下起了瓢泼的大雨，一如河宁城那日的情形。
　　但这雨可不是普通的雨。
　　它裹挟着灵气，外边还包裹着森然魔气。
　　一触碰，舞动的火龙就和遭了强酸一样开始腐蚀。
　　数息过后，火龙在呜咽声中彻底熄灭了。
　　“不过如此。”
　　赵朔走出了他自己划定的圈，从天降大雨开始，他要让萧锦瑟完整地体验一遍他曾经历过的绝望！
　　至于白怜……
　　这不是他该管的。
　　域外天魔要是动真格的，十个白怜也不顶用！
　　“果然和看起来一样棘手。”
　　萧锦瑟闪开黑夜中突然激射而出的万丈光雨。
　　一次进攻受挫并没有让她感到失落。
　　在感受到赵朔身上散发的气息时她就做好了准备。
　　她不能退。
　　因为她的最终目标是登上洗剑阁！
　　如果有一点风吹草动就垂头丧气，她就无从去宣泄一直积蓄在自己心底的那口气了。
　　“这几年在琼明峰，我虽然没有经历过大风浪，但也不是什么收获都没有。”
　　有那几个变态师妹在，她一刻不敢停歇，一刻不敢放松警惕。
　　因此，尽管她未像游戏中那样经历诸多杀戮，可琼明怪物房还是让她拥有了超越游戏同期的强大实力。
　　目视离自己越来越近的赵朔，萧锦瑟将大剑举在身前。
　　她左手食指与中指并拢，裹挟着青绿色的光芒从下往上抹过厚重的剑身。
　　就如同施展了神奇的附魔之法。
　　刹那间，那本就呈赤红色的吹雪剑膨胀得更粗了。
　　不。
　　与其说是膨胀，仔细看来其实是灼热的灵力汇聚成巨大的光晕。
　　当光晕的浓度堆积到某个极限后，伴随着无声的怒吼，火红色的光柱如同万里长枪直接捅穿了这无边的黑夜。
　　“八荒炎龙！”
　　以萧锦瑟并拢的足尖为中心，火红色的光与风迅速扩散，将周围十几里地全都吞了进去。
　　除了白怜依旧淡定外，洗剑阁的那些人均被推翻在地，倒霉的甚至还受了轻伤。
　　“领域？不可能，她还没突破到合体期，这不可能是领域。”
　　“就算不是领域，其实也相差不远了，这股压制力，已经超过普通的灵压！”
　　识数的人脸色大变。
　　能在化神期使出堪比领域的手段的修仙者，都是亿中无一的天才。
　　起初他们都很看好魔神般的赵朔，可如今的形式很难不让他们生出别的想法。
　　就是赵朔自己脸色也变了。
　　“看来白怜也在你身上动了手脚，这正合我意！”
　　萧锦瑟没有答话。
　　她倒是希望白师姐在她身上动手脚。
　　问题是白师姐最多也就是摸摸她的头，或者抱一抱她。
　　虽然这种程度的温暖已经来之不易，但她依旧渴求着更多。
　　就如同逐火之蛾。
　　“天衍剑。”
　　一、二、三……
　　黑夜中浮现四十九个红色棱形柱。
　　没等赵朔有所反应，棱形柱便同时激射出千万道炽热剑气。
　　剑气纵横，覆盖了八荒炎龙域内的每一寸，也将萧锦瑟和赵朔笼罩了进去。
　　仅凭肉眼已经无法看清战局，但从周围的环境变化就能看出这场战斗的惨烈。
　　这才过了十几息，泄露的气息就将洗剑阁山门外变成了深难见底的空洞。
　　旁观这一幕的白怜精神时刻紧绷。
　　14点硬功不足以将她逼入绝境，可要是因为自己的大意而导致二师妹身死，她一辈子也无法原谅自己。
　　游戏的归游戏。
　　现实无需再重演一遍了。
　　所幸就目前局面来看二师妹还是占据了上风。
　　赵朔力量毕竟不属于自己。
　　这也多亏了青鸾的馈赠，若不是融合了青鸾之焰，二师妹的离火剑气将会被赵朔克制到根本燃不起来。
　　“赵朔迟早会落败。”
　　白怜抬头看了山上一眼。
　　夜色很深。
　　深到即便她开启了千幻真眼竟也无法看破。
　　她只知道圣灵洗剑池所在的位置上笼罩着暴戾的气息。
　　“难道说域外天魔看上的便是那口洗剑池？”
　　白怜皱了皱眉。
　　那它们在太玄道门寻找的又是什么？
　　就在她思考这个问题时，炎龙域里终于迎来变化。
　　先是一只黑色的巨爪从天而降，在撕碎几条炎龙后，从炎龙域上硬生生打开一个缺口。
　　就在众人以为赵朔要借机脱身，扭转局势之时。
　　天衍剑释放出来的四十九个棱形柱忽然凝聚成一体，一把宛如山岳般沉重的大剑从天而降，将黑爪、虚影以及赵朔一道捅进了深渊里。
　　重新露面的萧锦瑟胸口起伏如涨潮般剧烈。
　　她接连喘了好几口气才平静下来，但她的脸色依旧凝重。
　　赵朔不可能这么轻易地死去。
　　事实也正是如此。
　　又一只黑爪凭空出现，托举着浑身浴血的赵朔从深渊里飞了出来。
　　“怎么可能？”赵朔按住自己的右臂，他的面容再也不复之前的张狂，“魔气为什么无法浇灭火焰？这是天尊之道，绝不可能败给一个凡世蝼蚁！对，一定是因为缺少足控的血气，肯定是是这样，天尊之道是无敌的！”
　　在时而狂躁时而振奋的念叨中，赵朔猛地抬起了头，他的眼睛里充斥着异样的血光，他的面容一如眼神一样疯狂。
　　下方。
　　一个洗剑阁弟子慌慌张张地往山上跑。
　　“我去通知阁主，赵师兄快要打不过了。”
　　他才跑了几步，忽然间，一道黑影笔直坠下。
　　那分明只是一只黑爪。
　　轰隆！
　　那人甚至连惨叫声都没来得及发出就被碾成一团碎肉。
　　残破的神魂挣扎而出，可也只晃荡了一下就被黑爪同化了。
　　这一幕来得太过突然，以至于就连白怜都没有反应过来。
　　“他杀了自己的同门？”
　　“王师兄死了？”
　　夜风寒冷，站在山道上的人如坠冰窟。
　　终于有胆大的人站了出来：“赵师兄，你为何要杀王师兄？”
　　赵朔手心漂浮着鲜艳的红色雾气，他不咸不淡道：“既然他想着出头，那我就成全他。”
　　“赵师兄，你已经违反宗门法规了！阁主若是知道这事……”
　　赵朔冷笑一声：“看来你们都还没弄清楚状况。我也不怕告诉你们，无论早晚，你们这群蝼蚁都得死！死在我手上还能为洗剑阁做一点贡献，要是被投入空白之域，那死了也就白死了。”
　　那名弟子眼睛瞪大，他下意识后退一步：“赵师兄，你到底在说什么？”
　　赵朔道：“域外天魔愿意屈尊与云山各宗合作，自然不会没有任何要求，而你们……就是云山各宗付出的代价！”
　　声如尖刺，直抵人心。
　　山道上众人面面相觑。
　　我们变成洗剑阁付出的代价了？
　　我们不是洗剑阁的弟子吗？
　　明明冬季已过，山道上却冷得令人浑身发颤。
　　这里不再是他们引以为豪的母宗，而是吃人的恶兽！
　　少顷，有人发疯似地朝山上飞去。
　　“我不信，赵朔你这贱人，你疯了，我要去告知阁主。”
　　“愚蠢！”
　　赵朔眸光冰冷，仿佛看见的不是人。
　　就在他要出手时，萧锦瑟已经提剑杀了过来。
　　但收取了血气的他早已恢复了正常。
　　“先别急，等料理了这些废物，我再来杀你。”
　　黑色幕墙升起，赵朔大笑一声，他操控着数只黑爪，忽然化身顶级狩猎者，开始追逐那些昔日的同门。
　　一道道血雾在山道上升起，一句句叫骂声连成诅咒。
　　但这依旧无法阻止赵朔的行动。
　　同门？
　　“一群随时可以再招的废物罢了，只有执剑人才是洗剑阁的未来。”
　　每杀一个人，赵朔手心的血雾就会更浓一分。
　　当萧锦瑟终于突破幕墙，也就只剩一个人没死了。
　　“也差不多了，算你运气好。”
　　赵朔目送那人远去。
　　他重新凝聚新的巨爪，只是这次的爪子周围包裹着令人反胃的血气。
　　在他的引导下降下的大雨也变得更加粘稠了。
　　“萧锦瑟，这才是我的真实实力！”
　　狞笑中，他挥舞着巨爪朝裹挟着万千剑气的萧锦瑟抓去。
　　就如他料想的那样，这只巨爪爆发出了非同一般的力量。
　　压迫之下，就连空间都开始震荡了，萧锦瑟使用的法术更是一击即溃。
　　旋即，就连那燃烧的火焰也纷纷熄灭，只有那柄大剑还在苦苦支撑。
　　赵朔大笑：“仙帝之法又如何抵得过我的无敌天尊之道。萧锦瑟，我要让你受尽屈辱而死，别担心，用不了多久白怜就会去陪你的！”
　　他的心情前所未有的愉悦。
　　所有的阴霾都在这一刻被一扫而尽。
　　在河宁城他受尽屈辱，现在他就要将这一切还回去。
　　到时候他还要录下萧锦瑟与白怜的惨状，让整个东神洲的人都来品鉴！
　　“二师妹！”
　　白怜上前一步。
　　她脑海中立刻响起了二师妹略显虚弱的声音。
　　“师姐，不用担心，我还撑得住。”
　　这才刚开始，她不可能输，她也不会输！
　　白怜迟疑了一下还是点起了头。
　　她现在的心情大概就和送孩子远行的母亲一样，无论说再多，心里终究还是担忧得厉害。
　　就在这时，那个“漏网之鱼”终于跑到了洗剑阁中。
　　“李长老！”
　　他见着一个人就扑了上去，犹如抓到了救命的稻草，哭诉道：
　　“赵师兄他疯了，他在山下大肆杀害同门，他犯下了大罪，李长老你一定要处罚他啊，不然……”
　　李长老打断了他的话：“不然怎么？”
　　这个弟子嘴唇一哆嗦：“不然大家会心寒。”
　　“也对。”李长老煞有介事的点头，“为了不让你心寒，我决定了。”
　　这个弟子眼睛一亮。
　　可就这一瞬间李长老的手穿透了他的胸口。
　　“只能先单独送你上路了。”
　　李长老淡定地将手收了回去。
　　“来个人，将他拉到圣灵洗剑池中去。”
　　“李长老，你……”
　　“聒噪。”
　　李长老擦了擦手，懒得再去看那个弟子。
　　他喃喃自语。
　　“想必朔儿那边也已经解决问题了，接下来只要让那些域外天魔除掉白……”
　　他的声音戛然而止。
　　就那么不经意地一瞥，他惊骇地发现原本已经“油尽灯枯”的萧锦瑟身上又重新燃起了火焰。
　　这青色的火焰远比之前的火旺盛百倍。
　　隔着数里地，他也感到一阵心惊。
　　闪开，必须马上闪开。
　　“朔儿，快……”
　　他的提醒还是慢了一步。
　　其实赵朔自己也察觉到异常了，但萧锦瑟的剑实在是太快了。
　　这大剑竟比许多细剑还快得多。
　　但见火光一闪，赵朔的右臂和包裹身体的巨爪同时碎裂。
　　“怎么可能？”
　　赵朔瞳孔一缩。
　　这不对劲，萧锦瑟的力量不是已经枯竭了吗？
　　他使用的不是无敌的天尊之道吗？
　　为什么他会被反杀？
　　萧锦瑟目光冰冷，又一剑斩向赵朔。
　　“青鸾之焰，有浴火重生之效！”
　　刚才赵朔没有拿出真实实力，她也没有，因为这是极为耗费精力的一招，而且有时间限制。
　　可她已经没时间考虑这个了。
　　现在她只有一条路可以走——
　　在火焰燃尽之前冲到洗剑阁上去！
　　她大可以让白师姐将她抱上去，尽显姐妹情深，还能顺便发一波狗粮。
　　但那不是她想要的。
　　自己所受的委屈，就该由自己亲自讨回来！
　　自己该走的路，就该由自己亲自去走！
　　那一年，洗剑阁的弟子在萧家高高在上地宣布取消她执剑人的身份，还不忘嘲讽一番她的资质。
　　那一年，因为巴结洗剑阁而起势亲族明里暗里针对她，为了保护她，父亲惆怅到夜不能寐，乃至于病重后也拿不出时间去治病。
　　那一年，在父亲的葬礼上，她连轻抚父亲灵柩的机会都被剥夺了。
　　比起其后受到的侮辱，这一切才是她无法原谅洗剑阁的根源。
　　她想要证明自己，她更想宣泄自己心中的憎恨。
　　父亲本可以不用死。
　　是她，也是那些人合谋害死了父亲。
　　“我最感激的除了白师姐，就是十二岁生日那晚天空掠过的流星。”
　　没有那颗流星，她就不可能站在这里。
　　就是烛火也有成长为烈阳的那一天。
　　“没有人可以阻挡我，你不行，洗剑阁的阁主也不行！”
　　萧锦瑟又一剑斩断了赵朔的另一只手。
　　在凄厉的惨叫声，她举剑捅向赵朔的胸口。
　　“别杀我，我不想死，不想死……”赵朔失态地大叫，他身受重伤，根本无法闪躲，“李叔，救我！”
　　千钧一发之际，从洗剑阁闪下来的身影推开赵朔，挡下了萧锦瑟这一剑。
　　来人正是李长老。
　　“孽障，竟敢伤朔儿，今天我就让你神魂俱……”
　　“聒噪。”
　　回应李长老的话几乎听不出感情。
　　可随后而来的那一剑却夹带着可以撕裂空间的恐怖力量。
　　李长老已使出浑身解数，竟还是被一剑斩断了右臂。
　　“化神期巅峰，还不够格。”
　　萧锦瑟回身一剑将李长老和赵朔全都圈了进去。
　　洗剑阁阁主在山上完整地看到了这一幕，脸色大变之余，他立刻呼唤域外天魔。
　　萧锦瑟都这么厉害了，白怜还不得上天？
　　那个域外天魔满不在乎地摆摆手：“何必紧张，魔皇算无遗策，早在瀛洲外布下了后手，且让我将它召唤过来。”
　　洗剑阁众人顿时长出了一口气。
　　如此甚好。
　　但过了许久那个域外天魔仍然没有动，反而脸色更黑了。
　　阁主小声问道：“上仙，可是出了什么意外？”
　　域外天魔沉默了一会儿后道：“这地方太小，不便施展，我去圣灵洗剑池，尔等就在这等候，不要随意走动。”
　　阁主连忙点头：“上仙自去，我等在这守候。”
　　域外天魔露出憨厚的笑。
　　别急！
　　但一息间它就走的不见影了。
　　尼玛的，联系不上了，还打个锤子！

第五章 师姐,这就是我的剑! 5.5k

域外天魔的故事在东神洲流传甚广。
　　即便是在冰天雪地、沟通不便的北泸洲也有不少人在传扬。
　　没有人知道这个族群具体来自哪里。
　　也没有人知道它们到底犯下了多少罪恶。
　　如果仅仅是靠着古籍和传说中的只言片语，它们的名气或许还不会这么大。
　　偏偏每隔一段时间就会冒出少量域外天魔四处搞事。
　　这属于是强行给这方世界的人加深记忆了！
　　于是。
　　在凡世，止小儿夜啼的故事就诞生了新版本。
　　【你要是再不听话，从天外来的魔头就会把你变成女孩子】
　　【你要是再不听话，从天外来的魔头就会把你的心吃了】
　　总之就是怎么恐怖怎么来。
　　有不少心思单纯的孩子是在这样的恐惧中长大的。
　　时日一长，甚至在这个世界的年节时里还产生了走灯船驱赶天魔的独特习俗。
　　在修仙界这份恐惧也被保存了下来。
　　在太玄道门崛起前被誉为天下正道之首的宗门就在讨伐域外天魔的过程死伤惨重，最后落魄到不得不退出修仙界大舞台。
　　曾有人写过记述这事的书。
　　谁又能想到那个坐落于深山红叶中，上上下下只有五个人的道观曾驾驭仙器维护东神洲秩序呢？
　　无论是凡世的人，还是远离风露的修仙之人，一辈子总有摆脱不了的东西。
　　譬如传承。
　　宗门自创立起便与传承绑定在一起了。
　　千年更迭，万年变易，道一直在流传，一直在发展。
　　这个宗门的遭遇就给许多人生动地上了一课。
　　洗剑阁就从中学到了许多。
　　比如——
　　【域外天魔不可力敌！】
　　【好名有个屁用！】
　　瞧瞧。
　　现如今正道人士谁读了那个宗门的故事不会竖起大拇指？
　　但洗剑阁阁主就问了。
　　“有用吗有用吗？”
　　这些称赞能转变为力量吗，这些称赞能让那个宗门重回巅峰吗？
　　不能吧。
　　很蓝的啦！
　　除非那个宗门也能出一个白怜。
　　怀着这样的心思，在域外天魔降临瀛洲之时，阁主一枪不开就带着洗剑阁其他人投了。
　　他才没有逞英雄的想法，万一把自己弄死了呢？
　　事实证明投得快果然是有好处的！
　　他们得到了魔皇的恩赐，不仅仅是赵朔，他这个阁主也获得域外天魔的独门修炼之法。
　　“这是成帝的法诀！”
　　“你为天帝之时，四方皆跪拜臣服，纵然白怜也不敢忤逆！”
　　那些随后赶来的宗门就没这么好运气了。
　　洗剑阁吃肉，他们只能喝汤，甚至连汤都没得喝，要成为祭炼圣灵洗剑池的养料。
　　没错。
　　域外天魔的目的就是洗剑阁里的那口洗剑池。
　　方才走出去的那个天魔说过，这口池子是通往空白之域的泉眼。
　　如今空白之域已经关闭，必须用生灵作为开门的钥匙。
　　而天魔之所以没有将所有人都扔进去，是因为它们必须平衡怨气。
　　“如此一来才能不引起他人注意……”
　　“他人注意？就连太玄道门都不是上仙的对手，又有什么人能威胁上仙？”
　　域外天魔没说。
　　它的态度就和刚才离开时差不多。
　　不是你该知道的，就别问。
　　阁主是个拎得清的人，他当即闭嘴。
　　现在他只觉得轻松：“待上仙阵成之时，就是屠灭白怜之际。”
　　周围人纷纷抚掌欢笑。
　　“这就是我洗剑阁扬名之日啊，有这十年之约打底，再加上白怜之前累积的名声，洗剑阁将一举盖过四大宗门！”
　　“恭喜恭喜。”
　　“阁主飞升之时可别忘了我们这些故友啊。”
　　“阁主英武非凡，岂能一日无道侣，吾家有女，年方二八，天资傲人……”
　　其他门宗门的代表一个个卖力吹了起来，仿佛恨不得直接将阁主吹到爽上天。
　　阁主微微一笑，双手下压：“各位可别忘了更重要的事。”
　　“更重要的事？”
　　阁主自信满满道：“白怜曾是仙帝，她虽然远不及上仙，但身上积蓄必然颇丰，否则如何能将度仙门养起来？待她死后，她身上的那些东西上仙肯定看不上，但对我等而言那全是世间珍奇，只获得其中一样或许就能令宗门实力大增。”
　　一点通！
　　“嘶——”
　　霎时间洗剑阁会议室里响起了此起彼伏的倒吸凉气声。
　　不知道的还以为这里被响尾蛇包围了，并且还加装了空调。
　　要知道那可是仙帝的宝物啊！
　　好家伙。
　　仙器、仙丹、仙家材料、仙人修行的功法和法术，或许还有更多让人想象不出的厉害事物。
　　用凡世之人的形容词语来说那就是“富可敌国”！
　　乖乖。
　　只要随便喝一口汤就肯定能让宗门蓬勃发展。
　　什么四大门派、魔道魁首算个球。
　　再过数十年，放眼天下，大家就只会记得云山十大圣地了！
　　那句话怎么说来着？
　　哦。
　　对了。
　　天下道法出云山！
　　如此一来他们既有了名头，又有了实利，付出的不过是大半弟子的性命。
　　弟子没了可以再招吗，以后新招的弟子还怕比不上现在这些不上不下的人不成？
　　想到这，会议室里的所有人眼睛都亮了起来。
　　“阁主……”
　　“阁主，我们年少时曾一起外出历练。”
　　各种夸赞的声音又响了起来。
　　那亲昵的模样甚至让人以为云山各宗本是一家，相亲相爱到灵宪道主和青玄剑宗都哭了。
　　阁主笑道：“各位无需紧张，我明白大家的想法，到时候上仙留下的东西，在场诸位见者有份！”
　　妙啊！
　　这才是大家爱做的事。
　　“东神洲有万仙盟、百宗联盟……我们何不在此结为云山盟？”
　　此言一出洗剑阁中顿时充满了快活的气息。
　　“盟主自然就是阁主了。”
　　“这提议不错。”
　　“阁主胸怀大义……”
　　数息间阁主就被吹捧为古往今来最慷慨的人。
　　这其乐融融的氛围中，大家都满怀期待地等着刚离开的上仙将魔皇的后手召唤出来。
　　万事俱备，只欠东风。
　　家人们，端盆子，拿筷子，准备开饭了！
　　然后……
　　又过了挺长一段时间，去“后厨”的厨师“上仙”还是没有回来。
　　“？”
　　阁主其实并不是很着急。
　　令他烦心的事还是来自于山下。
　　闲来无事，他看了一眼正打的天翻地覆的洗剑阁山门。
　　他没有看懂到底发生了什么事，但是他大受震撼！
　　原本李长老下去的时候，他觉得一切都稳了。
　　李长老打不过白怜，还能打不过那个萧锦瑟不成？
　　事实证明，他竟然真的打不过！
　　漆黑的长夜中似乎有火凤在飞舞，无穷无尽的火焰坠落，将大地都照成了火红色。
　　在这样极端的环境里，原本被赵朔压制的萧锦瑟完全变了模样。
　　她下身的黑色连裤袜并未大改，只是由于战斗多了几个破洞。
　　可上身的衣服在青鸾之焰的加持下，犹如氪了重金一样在光彩十足之余却不流于俗媚。
　　火焰自右臂喷涌而出，如利刃般划过李长老的身躯。
　　伴随着“呜啊”的凄厉惨叫声，李长老的下半身被齐根切断了。
　　但是没有鲜血溅射，因为伤口已经被火焰烤焦了。
　　“救我，朔儿，快救我！”
　　不可一世的李长老再也神气不起来了，他双手按着地面，拼命地朝站在山道上的赵朔爬过去。
　　还沉浸于无敌的天尊之道不无敌中的赵朔见到李长老就和见了鬼一样。
　　“别过来，你别过来害我！”
　　他转身就要抛下李长老独自逃跑。
　　所幸此时的李长老早已被震坏了双耳，什么声音都听不见了。
　　他只是竭尽全力一扑，恰好扑在了赵朔的脚上。
　　得救了！
　　李长老那满是血污的脸上露出轻松的笑。
　　赵朔大惊失色，还以为是萧锦瑟追上来了。
　　当他回头发现来人是李长老后，脸色顿时一黑。
　　萧锦瑟离他已经不远，身上再挂着一个李长老，他怎么跑？
　　怒从心头起，恶向胆边生！
　　赵朔立刻抬起了脚。
　　尼玛的，就是你把萧锦瑟引过来的？
　　他准备一脚将李长老踹向萧锦瑟，但在脚即将落下时，他忽然有了新想法。
　　以李长老如今的状况，就算砸中萧锦瑟，也挡不了几息。
　　与其如此，不如将他好好利用起来。
　　赵朔迎着李长老的笑容一把掐住了李长老的脖子，他面露悲痛之色：“李叔，你能来救我，我很感动。你放心，我不会辜负你这番心意的。”
　　咔擦。
　　那是脖子被拧断的声音。
　　随后，无数黑雾如触手般刺入李长老体内。
　　随着一阵剧烈的抖动，赵朔身上的所有伤势都恢复了。
　　那些实力低微的弟子不足以使他击败萧锦瑟，那化神巅峰的李长老呢？
　　迎面一剑将他斩飞，洗剑阁的山道也破了个深坑，但他拍拍衣服就又站了起来。
　　完好无损。
　　赵朔重新支棱了起来。
　　“果然，域外天魔的天尊之道是无敌的！”
　　他两手曲张，十指朝上，哈哈大笑。
　　只有这等修炼之法才能让他瞬间打破界限。
　　“感受一下我这崭新的力量吧，这是可以与领域媲美的阴影之手！”
　　叫嚣中，天空同时出现了十几只手。
　　它们齐刷刷地向萧锦瑟覆盖而去，只一息就将萧锦瑟笼罩住。
　　但是……
　　不够，完全不够。
　　目标是洗剑阁的萧锦瑟一记旋转斩击将那十几只手全都斩成碎片。
　　她如同掠食的猛虎般扑了出去，只一剑就将赵朔斩飞。
　　还在半空中赵朔就笑了起来：“这对我完全无效，挣扎毫无意义，你就乖乖……”
　　下一刻他的声音就止住了。
　　他惊恐地发现他的身体裂开了。
　　那裂痕连针都插不进去，但确实存在。
　　“！”
　　青鸾羽翼张开。
　　青羽片片跌落。
　　在漫天的神光中，赵朔看见一道火红色的身影陡然出现。
　　这是梦一般的夜景。
　　但真要说起来这是噩梦无疑了。
　　糟了！
　　赵朔发现自己根本躲不开。
　　他眼睁睁地看着剑掠过自己胸口，在巨力的冲击下，他的身体炸的粉碎。
　　只要再来一剑，他的元神将彻底破碎。
　　但出乎他意料的是，萧锦瑟并没有继续进攻。
　　“我对你的恨其实很淡，甚至可以说是没有。因为宣布取消我执剑人身份的不是你，在河宁城时你没有在我手上占到任何便宜。
　　“我恨的是洗剑阁这个名字，还有……”
　　我自己的无力。
　　萧锦瑟握紧手中的剑，没有半点停留地朝洗剑阁飞去。
　　因为无力，她把握不住自己珍惜的任何东西。
　　现在她终于拥有了一定的力量，她能做的就是用尽全力。
　　燃烧。
　　让火焰燃烧得更加了亮眼！
　　在白怜的视野里，二师妹化作了振翅高飞的火凤。
　　在阁主的视野里，萧锦瑟就是意图挣破死亡囚笼的无知无畏者！
　　“洗剑阁也是你能闹事的地方？”
　　阁主怒火高燃。
　　混账东西。
　　这分明是在打他的脸，他坐不住了。
　　“你！”他随手一指洗剑阁的某位长老，“去将她拦下。”
　　“？？？”
　　阁主不给人反应的时间。
　　“萧锦瑟不足为虑，真正麻烦的还是白怜。你们看好萧锦瑟，我去协助上仙，这次决不能让白怜跑了。”
　　说的也是啊？！
　　“阁主请快去快回。”
　　阁主摆摆手：“好说，我不会忘了刚才的承诺。我会尽力说服上仙。”
　　在众人炽热的眼光注视下，阁主快步朝圣灵洗剑池走去。
　　他走的很快，以至于越走越快，最后一眨眼就消失不见了。
　　众人纷纷将目光从那座被紫黑色阵法包裹起来的圣灵洗剑池上收了回来。
　　在看不见的地方，一个接一个人被投入洗剑池中，成为了开启空白之域的钥匙。
　　有人心生不忍。
　　但也有人心生嫉妒。
　　尼玛的，为什么偏生洗剑阁的运气这么好？
　　洗剑池要是在他们的宗门里，能被上仙看上的不就是他们了吗？
　　算了。
　　先看看外边情况如何了吧。
　　众人纷纷将视线转向阁外，就见着刚才出去的那人仍笔挺地站在山道上。
　　“？”
　　不是让你拦着萧锦瑟吗，人呢？
　　就在众人疑惑之时，那个人扑通一声倒在了地上，捂着自己的肚子打起了滚。
　　而在他原本站着的地方站着的人正是萧锦瑟。
　　这一幕并没吓到房间里的众人，反而将他们激怒了。
　　“黄口小儿也敢逞能！”
　　“无故屠戮我洗剑阁弟子，你死定了！”
　　接二连三有人飞了出去。
　　萧锦瑟一下子就陷入了包围之中。
　　白怜目不转睛地盯着，若是二师妹遇到危险，她就不得不出手了。
　　哪怕这会伤二师妹自尊心，那也比死了要好。
　　战斗要比白怜想象中轻松一些。
　　青鸾之焰对萧锦瑟的加成可以说是质变，她原本就有化神期修为，如今更能模拟出领域的效果，面对这些化神期的对手，纵然深陷重围，也应付自如。
　　“看来是我多虑。”
　　白怜觉得自己的心态不太对。
　　其实她的师妹实力都已经挺厉害了，可她看她们还是如同在看幼崽一样。
　　这样可不行。
　　受影响最大的非赵朔莫属。
　　倒在地上的他脖子都动不了一下，只能一直看着萧锦瑟在众人合围下闪转腾挪。
　　这一刻他才明白，萧锦瑟是真没有将他放在眼里。
　　最让他无法接受的是他重视的人无视了他。
　　可笑他刚才还放肆地大笑说域外天魔传授的天尊之道是无敌的。
　　两次。
　　他舍弃了一切。
　　还是没有任何意外地输给了萧锦瑟两次！
　　哈哈哈哈……
　　赵朔脸上露出了诡异的笑。
　　那环绕在他身体周围的黑雾渐渐蒙住了他的眼睛。
　　他开始往下沉沦。
　　这种感觉，在河宁城时他已经经历过一次了。
　　……
　　萧锦瑟从未感觉自己会如此激动。
　　太近了，她离洗剑阁仅有百丈，这几乎是往前跨一步就能越过的距离。
　　她的身体在燃烧，她的血液也在燃烧。
　　哪怕身边出现的人越来越多，她还是没有半点畏惧。
　　前进！
　　她要冲破的不止是空间隔阂，还有心上的隔阂！
　　因此哪怕她身上的伤痕越来越多，她也没有退一步。
　　不过是受伤罢了，她身上的伤痕难道还少吗？
　　白师姐曾说要替她抹去伤痕，但她拒绝了，因为她想记住过去发生的一切。
　　这时候逃避是无法解决问题的！
　　“天衍四十九剑！”
　　她一剑又一剑斩下。
　　在剑光纷纷落下之际，她还不断地施展各种法术。
　　可敌人的数量终究还是有些多，她身上的伤更重了。
　　就在她再次被击退之际，白怜的声音在她脑海中响起。
　　“师妹，我来帮你吧。”
　　萧锦瑟拄剑站了起来。
　　她的背影并不高大，只是显得格外笔挺修长。
　　“师姐，我还记得那天你在广场上对我说的话。”
　　是那句很经典的台词吧。
　　白怜一下子想了起来。
　　萧锦瑟伸出右手，她的手心是一团明亮的火焰。
　　“在我绝望时，是师姐站了出来，让我的眼前出现了光，比这团火更加明亮的光，所以现在……”
　　她突然当着众人的面转过身。
　　那是无比温暖的笑容。
　　如春日暖阳般灿烂，她的眼睛眯成了可爱的月牙状。
　　虽然嘴角挂着血，却似乎衬得她更耀眼了。
　　“我要证明师姐说的那句话没有错！”
　　萧锦瑟猛地将那团火按在了自己胸口上。
　　一股磅礴的力量喷涌而出，瞬间将试图偷袭的几个人击飞。
　　而后，她身姿敏捷的飞转，每一剑都会带走一条生命。
　　她的手臂断了，马上又重新缝合。
　　她的剑折了，马上又重新连接。
　　终于，拦在她身前的人露怯了。
　　“阁主怎么还没回来？”
　　“上仙呢，上仙呢？”
　　“他们不会早就看出情况不妙先跑了吧？”
　　“那我们岂不是成诱饵了。”
　　“别乱说，上仙天下无敌，岂是你我可以评判的？”
　　“说的也是。”
　　无论这些人如何想，萧锦瑟盯着的只有洗剑阁。
　　她穿过长阶，越过长廊，突破十余人的联合封锁。
　　最后，在一剑斩断横栏后，她来到洗剑阁上。
　　“吹雪！”
　　哗啦。
　　剑落。
　　巨响过后，洗剑阁的象征在大火中成了废墟。
　　周围人全都战战兢兢地后退，再也没有人敢上前去阻拦萧锦瑟。
　　那个站在废墟中的少女，就如同从炎域中走出的火之恶魔。
　　不过……
　　在白怜看来，二师妹依旧是那个圣灵神女，而且比那个圣灵的特效要更帅气！
　　“我做到了！”
　　一个人击败了洗剑阁。
　　萧锦瑟微笑着转向白怜。
　　在失去意识前，她迫不及待地想和白怜分享快乐。
　　可就在这一瞬间，她的身体忽然怔住了。
　　她看见的不是破破烂烂的洗剑阁，而是一些她从未见识过的画面。
　　画面里的主角正是她自己和白师姐。
　　预知未来？
　　不。
　　那绝不是她想要的未来。
　　因为在那些画面里，白师姐死掉了，然后她也死掉了。
　　那无力的模样就和她在萧家备受欺凌时一模一样。
　　“二师妹？”
　　发现异常的白怜朝着失神的萧锦瑟快速飞了过去。

第六章 毫无破绽白怜帝君 5k

萧锦瑟醒得比白怜想象中快。
　　肩膀一拍。
　　哒！
　　就如同解除了时间停止器一样，萧锦瑟的身体轻轻一抖，下意识地挺胸直背，并拢双腿。
　　“师姐？”
　　她瞪大眼睛望着面露忧色的白怜。
　　“你怎么在这里？”
　　白怜问道：“你刚才怎么了？”
　　萧锦瑟面露迟疑之色。
　　她不确定自己看见的画面是否是幻觉，因此她也不确定是否要将这事告诉白怜。
　　直到白怜伸手在她眼前晃了晃，她才下定决心。
　　“师姐。”萧锦瑟深吸一口气，“我刚才看见了一些奇怪的画面……”
　　她不觉得这有什么好隐瞒的。
　　倘若真有此事，她瞒着不说难道就有用了？
　　无论是脑子还是实力她都比不上白师姐，与其自己一个人想办法，不如拉上白师姐一起干。
　　【联合】
　　萧锦瑟并不是那种一根筋的人，不然她也不会先和苏幼微结盟对付兔兔，然后又和青鸾结盟对付苏幼微了。
　　白怜边听边点头。
　　她大致了解情况了。
　　在二师妹看到的画面里，她和二师妹先后在洗剑阁陨落。
　　她死得非常干脆，连头带神魂一块被切飞了。
　　这就很有《诸神之战》的风格。
　　在那款游戏里，“白师姐”也有突兀地变成“无头师姐”的结局。
　　画面中二师妹倒是多挣扎了一会儿，但面对那漆黑一团的魔物也只能无力地倒下。
　　最后。
　　择人而噬的黑雾从四面八方涌来，黑雾中心有一口“井”，在黑雾即将彻底笼罩一切前，耀眼的白光从井中喷薄而出。
　　“然后？”
　　萧锦瑟摇摇头
　　白怜小声道：“是我打断了你吗？”
　　她的声音里带着点歉意。
　　萧锦瑟连忙摇头解释：“不是这样的，师姐。黑雾笼罩过来后，我就什么都看不见了。”
　　“这样啊。”
　　白怜环视四周。
　　那些被二师妹吓破胆的人拼命朝着黑色帷幕逃去。
　　她没有急着追，因为她想到了一个问题。
　　“继续前进，探索空白之域的奖励是14点硬功。”
　　14点硬功就能杀我？
　　真的吗？
　　她不信。
　　要真有这种事，她死前一定要想办法把这不顶用的狗系统弄死，免得它再去祸害他人！
　　还有一个值得关注的地方。
　　虽然这么想有些伤二师妹的心，但是……
　　实力堪比八劫散仙的她都被秒了，二师妹竟然还象征性的反抗几下。
　　这真没有搞反吗？
　　看来这大概率是幻觉了。
　　不过白怜也没有完全放轻松，风险是会随时间流动而改变的。
　　“速战速决吧。”
　　她不知道空白之域在哪，但对瀛洲动手的域外天魔说不定知道。
　　白怜的目光落在黑色帷幕上。
　　“接下来，二师妹你就一直跟在我身后。”
　　萧锦瑟没有异议。
　　她的体力正在飞速流失，只是走一步身体就剧烈晃动了起来。
　　好在白师姐眼疾手快，一把抱住了她。
　　满面柔软袭来。
　　萧锦瑟眯着眼睛，沁人心脾的气味让她想起了五师妹早上经常喝的兽奶。
　　这里的气味很纯正！
　　“师姐，我又给你拖后腿了。”她小声道。
　　白怜浅笑着：“如果不是我，你会过得比现在精彩得多。”
　　萧锦瑟把头埋得更深了。
　　“这样就够了。”
　　她声音模糊，因为从嘴唇中吐出的温热气流全都被白怜胸口上的雪纱拦了下来。
　　温热的风在山岗和山谷间游荡，轻柔得宛如一只细嫩的手。
　　白怜的精神顿时振作起来。
　　她的身体里涌起一股暖流，那块被夹住的储物玉坠似乎也因此热了起来。
　　她说：“等这里的事处理完了，我带你去外边逛逛，就当是休假。”
　　二师妹大概率成不了圣灵神女了。
　　但白怜还是想带着二师妹走一走她在游戏里绽放过光芒的地方。
　　“嗯。”
　　萧锦瑟轻颤着点头。
　　片刻后，白怜搀扶着萧锦瑟朝洗剑池走去。
　　水蓝色短靴包裹住的白嫩双足离开废墟的下一刻，一股无形之力从周围涌来，来不及逃跑的洗剑阁弟子呆愣地看着在山上屹立了千年的洗剑阁彻底化作了虚无。
　　“别杀我，别杀我。”
　　不小心跌倒在白怜前进路上的少女惊慌失措地倒着爬。
　　可她爬的速度太慢了。
　　她只能眼睁睁地看着白怜朝自己伸出右手。
　　“不要啊！”
　　一声尖叫后，淅淅沥沥的雨声响起。
　　少女浑身僵硬，双眼无神，宛如被抽走了魂魄。
　　“那些人是什么时候来的？”
　　这是在问我吗？
　　少女缓缓抬起头。
　　首先映入眼帘的便是一张实在无法让人生出惧意的温柔面孔。
　　“三天前。”
　　少女下意识答道。
　　“谢谢。”
　　白怜伸手在少女头上轻抚，冰凉的灵力散开，将少女的身体清理了一遍才走开。
　　但走了几步，她又回头：“我不会杀你，因为我是白怜。”
　　因为我是白怜？
　　少女的身体再次僵住，只是这回很快就软了下来。
　　对啊。
　　她是那个声名远播的白怜帝君。
　　无论李长老他们说什么，她都是那个白怜，她的美名从东海之滨到北方雪原，无人不知，无人不晓。
　　【既然如此，我又有什么好怕的？】
　　少女站了起来。
　　可在低头的那一瞬间，她看见了石缝间洒落的清澈液体。
　　这里刚下了一场雨。
　　“啊。”
　　惊叫一声后少女感觉下蹲按住了裙子。
　　她现在明白白怜为什么要用法术替她做清洁了。
　　“连这种事都考虑到了，不愧是白怜帝君！”少女的眼睛变成了白怜眼角的★的形状了。
　　白怜并不知道崇拜自己的宣传标兵又多了一个。
　　她走到一个阵法前。
　　她的眼前立刻浮现出新的任务选项。
　　【任务一：径直走进圣灵洗剑池（完成奖励：轻功+14）】
　　【任务二：先观望数个时辰（完成奖励：雷鸣种）】
　　【任务三：转身离开瀛洲：“这阴森森的地方不待也罢！”（完成奖励：绘画+2）】
　　嗯？
　　白怜扫了一下奖励。
　　考虑到现在她的轻功比硬功低，这风险竟然还降低了一点点。
　　至于任务三所透露出来的东西也很有意思。
　　明明她已经在洗剑阁大闹了一场，可以说是彻底和域外天魔撕破了脸皮，结果任务奖励仅仅是绘画+2。
　　你当这是外出采风呢！
　　域外天魔就没想着要报复她吗？
　　还是说域外天魔其实不强，真正危险的是空白之域里的东西？
　　总之，白怜还是选择了任务一。
　　来都已经来了，连别人的宗门都拆了，那还能走不成？
　　她轻轻一推，拦在身前的阵法立刻如玻璃般破碎。
　　千片万片碎片在夜色中纷纷起舞。
　　它们或散发着橙红色光芒，犹如被放飞的孔明灯。
　　沉闷的长夜终被搅动。
　　橙红的火光在空中连成一片，照亮了地面，照亮了地面上的人。
　　如果看的不真切，或许会以为那一道道光斑是黑夜的伤痕吧。
　　看！
　　就连夜都会受伤。
　　看！
　　它们也不是想象中那么可怕。
　　纷纷洒落的灯火中，白怜与萧锦瑟并肩前行。
　　若非前面立着黑色高墙，这许是通往情深之处的花径。
　　白怜的心底还是有些异动的。
　　放在几年前，看到这样的阵法她只能在吐槽一句“叹息之墙”后无奈地折返。
　　可现在一切都变了。
　　在这个世界，她已真正拥有足够的实力自保，她也渐渐地拥有实力去保护自己在意的人。
　　“还是要感谢你。”
　　没有系统，她肯定不会走得如此顺利。
　　她可不是游戏中的“白师姐”，在走错路后还有读档重来的机会。
　　“开！”
　　掌刀落下，拦在白怜面前的那道黑色幕墙也被破开。
　　云山深处，凉风骤起。
　　这一刻，漆黑的天空中划过血色的电弧。
　　在霹雳响声中，围聚在早已模样大变的圣灵洗剑池旁的众人纷纷扭头。
　　他们看见空间出现了一道裂缝。
　　透过裂缝伸进来的是一只包裹在黑丝中的手。
　　五指外露，白皙如玉。
　　“来了！”
　　也不知道是谁喊了一声，其余人纷纷屏住呼吸。
　　恐惧在滋生，这场景令人想起了域外天魔初降的那一天。
　　没人敢动，只能默默看着那只手将裂缝划得更大，大到足以让一个人走进来。
　　而后。
　　啪嗒的脚步声响起，一只脚立刻探了出来，紧接着，随风而舞的雪白长发飘入暗夜。
　　那个女人，终于来了！
　　空气中的气氛前所未有的压抑。
　　所有人的心上似乎都坠着一块铅。
　　白怜没有动，她的目光落在不远处的池水上。
　　被冠以圣灵前缀的洗剑池如今早已变成了令人作呕的血红色。
　　她都不用仔细去找，就看见池面上还有手足漂浮。
　　当她向更远处望去时，只见到一个个被黑色雾气捆绑在地上的修仙者，那些修仙者呆滞得像木头一样。
　　白怜的视线掠过多人，最后集中在一个面目丑陋的黑色“怪物”身上。
　　“域外天魔？”
　　沉默被打破。
　　仅仅是一个域外天魔就能造成这么大的动静吗？
　　白怜并没有因为敌人数量少而松一口气，反而心情变得更加沉重了。
　　这意味着什么？
　　这意味着这个域外天魔特别强！
　　这怎么打？
　　要知道她身边还跟着一个行动不便的二师妹。
　　不行，她绝对不能率先发起进攻。
　　在白怜慌张之时，那只域外天魔也慌了。
　　为什么偏偏是这个时候？
　　为什么来的人偏偏是白怜？
　　可恶！
　　正常情况只要再有个一天，他就能顺利打开洗剑池，进入空白之域。
　　现在它已经竭尽全力去做了，但还是要好几个时辰才能实现目标。
　　完蛋。
　　白怜的实力极强，在太玄道门时甚至将山海同悲阁的那个魔尊吓跑了。
　　要知道那个魔尊可是拥有堪比人仙的强大实力啊！
　　让它去和白怜交手，恐怕几招之内就会被制服。
　　但是跑也是不能跑的。
　　现任魔皇非常重视这次行动，它要是就这样灰溜溜地逃回去，绝对会被毫不留情地镇杀。
　　为今之计，只有尽全力与白怜周旋，拖延时间，然后偷偷呼唤魔皇来助阵。
　　被魔皇骂作无能，也好过被杀。
　　想到这，域外天魔不再犹豫，立刻以独门秘诀联络在极远处的魔皇。
　　与此同时，它死死地盯着白怜，防备白怜发起突袭。
　　但令域外天魔和白怜惊讶的是——
　　她（它）怎么不动手啊？
　　“……”
　　“……”
　　大眼瞪小眼。
　　本着敌不动我不动的想法，白怜继续瞪对面的域外天魔。
　　瞪着瞪着她就想“通”了一切。
　　这肯定是她的名声又起作用了！
　　她没有无敌的实力，但在外界传言中她早就打遍修真界无敌手。
　　这个域外天魔没有被吓跑，说明它还是有一战之心的，它现在八成就是在寻找她身上的破绽。
　　要装成浑身上下一个洞也没有的人吗？
　　这个白怜还是很在行的！
　　她悄无声息地张开了水灵特效。
　　至于摇光特效就被她暂时忽略了，那个太张扬了，搞不好会被误认为冲锋号角。
　　洗剑池周围的空气变得愈发压抑。
　　萧锦瑟原本还想喊白怜一句，但她的嘴微张着，愣是一句话也喊不出来。
　　好可怕的气息！
　　这就是气势上的比拼吗？
　　她几乎以为自己是在蒸桑拿，细密的汗水从她身上的每一处毛孔中流淌出来，不一会儿她就被淋湿了。
　　好难受。
　　云山诸宗的那些人就更不堪了。
　　他们本来就被萧锦瑟的实力给吓破了胆，面对这种“神魂层面”的高层次战斗，他们更是被吓得动弹不得。
　　“这就是世间最强之人的交手吗？”
　　阁主紧咬牙关，牙齿都快崩断了。
　　他无比绝望。
　　人对未知的恐惧是刻在魂魄之中的。
　　他已经很努力地想要看清白怜与上仙的交手过程了，甚至不惜以灵力点燃了自己的眼睛，可他还是什么都看不见！
　　他一度以为白怜和上仙还没有开打，但其他人的反应告诉他事情不是这样的。
　　而且在白怜与上仙对峙之时，那口平静的洗剑池开始不安地“抖动”起来。
　　数不尽的血se气泡涌了上来，池面上开始浮现一层淡淡的血雾。
　　差距怎么会这么大？
　　阁主身体轻颤，几欲崩溃。
　　明明他和白怜之间只差了一个境界，他却以为自己看见了一片天！
　　可笑他之前还说就算来十个白怜他也不怕。
　　在场所有人相对轻松的大概就只有那个域外天魔了。
　　白怜不进攻是他最乐于看到的局面。
　　但它还是小心防备着，白怜这人心思深沉，指不定就在暗中谋划什么。
　　它的担忧还是没有持续太久。
　　“哈！”忽的，域外天魔大笑一声，“白怜，这次交手终究还是我略胜一筹！”
　　就在刚才，魔皇顺利地收到它的消息了。
　　以魔皇的速度，顷刻间就可抵达瀛洲！
　　出结果了吗？
　　阁主颤巍巍地擦拭了一下额头。
　　若真是域外天魔赢了，他兴许还能苟活。
　　但令他失望的是白怜神色如常，仿佛什么事都没发生一样。
　　胜你个锤子！
　　白怜不为所动，想扰乱她的心境？
　　别闹了。
　　这种事经历得多了，她早就不吃这一套了。
　　域外天魔只是冷笑。
　　无所谓，这一切都无所谓了，如今它已经胜券在握！
　　好。
　　它感受到魔皇的气息了。
　　魔皇就在瀛洲岛外，只等下一刻魔皇就会杀……
　　嗯？
　　域外天魔脸色微变，被它寄予厚望的魔皇的气息竟然又慢慢远去了！
　　这是怎么一回事？
　　此时此刻。
　　巨大的黑色旋涡外。
　　静立的安岚猛地睁开双眼。
　　她看见天空出现了另一个巨大的旋涡，紧接着一个无比庞大的黑色魔物从洞中探了出来。
　　那魔物形容枯槁，身体宛如枯藤，狰狞，邪恶，恐怖。
　　它一现身，天地间掀起仿佛要撕碎一切的可怕风暴。
　　站在风暴中心的安岚神色不变：“我好像在哪里见过你的同类，但是我记不起来了。”
　　魔物同样睁开双眼：“太古遗民？”
　　安岚不置可否，她举起手中之枪，遥遥指着魔物。
　　白怜就在身后，她不会让任何可疑地东西过去。
　　一场大战就此展开。
　　黑海之中，无人看得见这里具体发生了什么，只是在有意控制下，战场被渐渐拉得远离了瀛洲。
　　“……”
　　走了。
　　竟然彻底走了！
　　域外天魔站不稳了。
　　白怜竟然已经强到连魔皇都畏惧的地步了吗？
　　“你……”他后退一步，指着白怜道，“你是故意的？”
　　在他说话时，洗剑池中的气泡更多了，仿佛整个池子都沸腾了起来。
　　白怜使用了标准“白话”：“你觉得呢？”
　　“我……”
　　域外天魔握紧黑爪。
　　它已经无路可退，现在它能做的只有拼死一击。
　　“这个世界的人最强不过人仙境，我不信你能打破这个极限！”
　　怒吼中，域外天魔的身体急剧膨胀起来。
　　黑雾翻涌，天地变色。
　　白怜的心顿时一突。
　　她感受到了。
　　她刚才的判断果然没有错，这个域外天魔的实力远胜于她，她绝不可能打赢。
　　尼玛的。
　　为什么系统给出的风险评价是14点轻功，这不合理！
　　就在她怒喷系统时，洗剑池的变化终于到了某个极限。
　　气泡喷薄，血泉冲天而起。
　　而在这诡异而又突兀的一幕中，一道笔挺的身影忽然出现。
　　他右脚后撤，躬身，按剑，拔剑，动作一气呵成。
　　幽蓝色的剑光冲破万层阻碍，贴着域外天魔的手臂飞过去。
　　然后……
　　轰隆！
　　大地震颤，域外天魔的手臂竟被轻易地切断。
　　没等白怜看清那人的容貌，已经有人点破了他的身份。
　　“居不易！”

第七章 什么叫做白怜的智商啊! 5k

白怜与居不易第一次见面是在河宁城。
　　那时候的他是赵朔的剑鞘。
　　他身兼数职，不仅要保护赵朔的安危，还要替赵朔跑腿，将来还要将自己的一身修为全都上供给赵朔。
　　可以说是顶级工具人了，奴隶主看了都要羡慕。
　　白怜与居不易最后一次见面也是在河宁城。
　　那场大雨结束后。
　　想要舍弃过去，寻回自己的居不易很干脆地废掉自己的修为。
　　当所有人的目光都集中在白怜和安岚、萧锦瑟身上时，他孤身一人，沿着湿滑的青石板路面朝远方走去。
　　当他从河宁城厚重的大门中离去后，再也没有人见过他。
　　白怜依稀记得，那天河宁城外的雾很大，大到伸手不见五指。
　　她以为那一别就是永别。
　　因为居不易的身体已经很虚弱了。
　　他的修为来得与众不同，是洗剑阁的人以圣灵洗剑池强行灌输的。
　　他就是一个容器。
　　在废掉圣灵洗剑池赐予的修为后，这个容器变得千疮百孔，生命如流水般迅速逝去。
　　白怜知道居不易是做足了心理准备才动手的，因此她什么都没说，默默地目送居不易远去。
　　可谁能想到，几年后她竟然又在洗剑阁见到了居不易！
　　更令白怜想不到的是，如今的居不易竟然拥有了一剑斩断域外天魔手臂的强大实力。
　　那个其貌不扬的年轻人漂浮在半空中。
　　若无激射而出的蓝色剑光，即便是白怜也无从判断他斩出的那一剑的轨迹。
　　太快了！
　　他目光平静地望着捂着手臂嗷嗷大叫的域外天魔，右手仍按在剑柄上。
　　这时候方才冲入半空中的血花才慢悠悠地洒落。
　　一片。
　　一片又一片。
　　如同赤红的群星坠落。
　　时间在这一刻被放缓了无数倍。
　　“嘶——”
　　一口口凉气倒吸声中，阁主脸色骇变。
　　“居不易，你怎么在这里，你不是已经死了吗？”
　　噔噔噔。
　　他连连倒退，指着居不易的手像是被石化了一样动弹不得。
　　居不易既不回话，也不扭头看一眼。
　　他只是淡淡地说了一句：“里面冲出来的那东西由我处理，这只域外天魔就麻烦白怜帝君多花点力气了。”
　　“？？？”
　　白怜顿时有些懵了。
　　不是。
　　这剧情发展和她想象中完全不一样！
　　正常情况下居不易不是应该上演一出王者归来的好戏吗。
　　域外天魔？
　　辣鸡！
　　本大爷几剑就给你砍成碎片，骨灰都给你扬咯。
　　洗剑阁的旧识们？
　　辣鸡！
　　懂不懂什么叫做“三十年河东三十年河，西莫欺少年穷”啊！
　　然而以上这些事都没有发生。
　　白怜头皮发麻。
　　你让我去对付那个域外天魔……
　　好家伙。
　　她要真有那本事也不用和域外天魔对峙到这个时候了，早就两拳把那丑东西头上下两头都给打烂了。
　　总之现在就是心里发虚。
　　白怜清楚地记得域外天魔膨胀时所散发出来的气息。
　　就算是九劫散仙也不见得有那么恐怖吧！
　　虽然这只域外天魔现在被居不易斩断了一条手臂，但对于她们这种境界的生灵而言，只要神魂不灭，滴血重生那是再简单不过的事了，就更别说断肢复原了。
　　慌乱之余白怜又想到了二师妹看见的画面。
　　一开始她以为那是幻觉。
　　但现在看来……
　　怎么就莫名地和眼前的场景重叠了呢？
　　这可使不得啊！
　　她还有好多爱做的事没来得及做，怎么能轻易地死在这里。
　　白怜心里苦，白怜想说出来。
　　可她刚一开口，圣灵洗剑池那儿就又发生异变了。
　　落下的血珠凝聚在一起，以更为可怖的气势喷涌而出。
　　一道看不清形体的黑影紧随而出。
　　当磅礴之势散开时，就连站在岸边嗷嗷惨叫的域外天魔也愣住了。
　　刹那间剑光闪烁，居不易已经和那团黑影打了起来，笼罩在圣灵洗剑池旁的黑色帷幕眨眼间就被战斗余波轰成了碎片。
　　“……”
　　白怜抿了抿嘴，看样子是已经无法指望居不易了。
　　她看了看愣神的域外天魔。
　　万一那只域外天魔被吓破了胆，扭头就跑，那她就能顺利活下来了。
　　不过看样子事情并没有往这方向发展。
　　白怜的希望落空了。
　　为今之计，只能再呼唤师父。
　　虽然她并不觉得吃软饭是很丢脸的事，但总这么做就显得自己想要救师父的话变成一句空话了。
　　脸皮厚如白怜也羞愧了。
　　但她并未羞愧太久。
　　“？”
　　她很确定自己顺利将话传到了那枚神魂碎片中，可她并没有收到师父的答复，师父也没有像天神一样突然降临。
　　她联系上了，却又没有完全联系上。
　　那就真的只能指望自己了吧。
　　白怜看了看目光投过来的域外天魔，又回头看了看二师妹。
　　依“预言”来看，她会被那个域外天魔秒杀，然后二师妹再多挣扎一会儿后也会被杀。
　　“未来是可以改变的。”
　　所以，白怜打定主意。
　　想两个人都逃走显然是不可能的，至少她要将二师妹平安无事地送出去。
　　然后……
　　或许还应该将发生在师父身上的事告诉二师妹，如此一来，虽然二师妹会过得比较辛苦，但这样能避免她将来稀里糊涂地被红尘天尊杀死。
　　“听我说。”
　　在满耳的嘈杂之声中，白怜突然伸手握住了二师妹的手。
　　就像火焰与冰块交融一般，她俩的身体同时颤抖了一下。
　　白怜传音道：“等下你就站在这里不要动，我动手的时候你也不要反抗，我会……”
　　她停了下来。
　　因为二师妹伸出左手反握住了她的手。
　　两片温暖紧紧夹住了白怜的冰冷。
　　“师姐，不要去。”
　　萧锦瑟摇起了头。
　　她看得很清楚，这洗剑池附近的一草一木一石都和她在洗剑阁山顶上看见的画面一模一样。
　　在意识到这点后，她感觉自己被无尽的黑暗包裹住了。
　　恐惧如浪潮般将她淹没，她浑身酸软，几乎一句话都说不出来。
　　要逃走。
　　必须马上让白师姐逃走！
　　只是看着那副奇怪的画面她就恶心反胃想吐，要是白师姐真的在她面前被分尸，她大概会干脆地疯掉吧？
　　“会死的会死的会死的……师姐，你赶紧走，我在这里帮你拦着。”
　　萧锦瑟的身体止不住地颤抖。
　　白怜怔怔地看着神情紧张的二师妹。
　　片刻后，她的嘴角露出一丝笑。
　　她突然不害怕了。
　　就和在青铜谷面对江荆时一样。
　　但又有不同，因为这时候的她心里没有任何愤怒和憎恨。
　　她依稀看见了这样的画面——
　　在寒冷的冬夜里，她身披风雪，推开厚重的木门走进屋。
　　她将外套脱了下来丢在沙发上，轻快地走到躺椅上躺了下来。
　　橙红色的火光将她那张一脸轻松的脸庞照亮。
　　而在距离她一米远的地方，火炉正卖力的工作着。
　　终于，火炉渐渐变成了二师妹的模样。
　　白怜伸出左手，再次反握住二师妹的手。
　　既然如此，她就更该平安地将二师妹送走了。
　　毕竟她只是个失去了系统就平平无奇的穿越者，而二师妹是这个世界的几位主角之一。
　　配角用自己的性命帮主角开路，在很多作品里都有这样的情节！
　　“放心。”白怜声音柔和地说道，“既然我已经知晓未来，未来就绝不会按照原本的轨迹演化。”
　　萧锦瑟的手握得更紧了。
　　“会死的。”
　　她的手心在冒汗。
　　白怜依旧在笑：“师妹应该还记得我的外号吧？”
　　萧锦瑟瞪大眼睛。
　　她不理解白怜这句话是什么意思？
　　白怜上前一步，将抽出来的手按在二师妹被汗水打湿的后腰上。
　　拥抱。
　　两人一触即分。
　　白怜笑着朝二师妹招手。
　　“我可是算无遗策的白怜啊，未虑胜先虑败，现在的这一切，其实都在我的谋划之中。”
　　她毅然转身朝域外天魔走去。
　　“师妹要是不信，就好好看着我是如何斩掉这魔头的吧！”
　　“……”
　　萧锦瑟的胸口微微起伏。
　　白怜的声音其实既不坚定，也缺乏那种鼓舞人心的感染力。
　　但是……
　　她信了。
　　她的目光落在那对被靴子包裹住交替前进的腿上。
　　她从那里看不出任何迷茫。
　　“师姐。”
　　一瞬间萧锦瑟脑海中闪过无数与白怜相处的画面。
　　各种各样的白怜重叠在一起，最后凝聚成此时此刻朝域外天魔走去的白怜。
　　这是何等高大的身影？
　　衣着胜雪，凹凸有致的身躯更如冰雪中走出的神女之躯。
　　流霜般的长发随风飞舞，卷起刺骨的寒意射向四方。
　　以阁主为首的人纷纷后退。
　　这些人大都是一众高层，大都高高在上。
　　但现在的他们就和被他们抛弃的那些弟子没什么区别，一块小小的青石就能将他们绊倒，让他们再也提不起力气爬起来。
　　呼哧呼哧——
　　断了一臂的域外天魔还在大口喘息着。
　　纵然头顶打得不可开交，但它现在也只能听见白怜的脚步声了。
　　那又厚又硬的鞋跟似乎并不是落在石板上，而是一下又一下落在它的肚子上。
　　咚咚咚。
　　域外天魔感受不到任何快gan，有的只是无尽的恐惧。
　　不能再这样下去了。
　　它要拼一把！
　　下定决心的域外天魔如同发疯地野兽朝白怜扑了过去。
　　白怜的右眼亮起了诡异的银光。
　　她的精神高度集中。
　　她现在要做的事很简单，避开域外天魔的第一次进攻，然后给域外天魔一拳。
　　这一拳不能用全力，她需要用余下来的力量将二师妹送进空间裂缝里。
　　来了！
　　这一刹那，白怜眼中的银光凝成了尖锐的十字星。
　　她体内的灵力急速流转，她身体的每一处都在基本功的调动下被激发至最活跃状态。
　　眼看着无穷的黑雾袭来，她连忙用灵力之纱将其荡开，然后闪身至域外天魔的左侧。
　　提拳。
　　运劲。
　　找到破绽了！
　　也就是这时候白怜忽然愣了一下。
　　这一切都透露着不正常。
　　她竟然轻易地避开了这个实力强劲的域外天魔一击，而且她还发现域外天魔的手臂迟迟没能恢复正常。
　　示敌以弱？
　　糟了。
　　白怜猛然意识到自己落入了陷阱，难怪二师妹预见的未来里她被秒了。
　　可箭在弦上不得不发。
　　好在她没有用全力，她还有机会改变二师妹的未来。
　　上吧！
　　这一拳，除了灵力运转时会自动跳出来的水灵特效外，白怜没有使用任何多余的缀饰。
　　众人只看见如长河般的激流在空中涤荡。
　　当白怜的拳头重重印在域外天魔的侧脸上时，水流瞬间冻结，镜面反射着强光，看起来就像白怜张开了一只巨大的冰晶翅膀。
　　时间出现了一息左右的停顿。
　　随着力量扩散，那冰晶翅膀轰然碎裂。
　　轰隆！
　　在接连不断地爆炸声中，白怜停在半空中，面无表情地看着域外天魔的头颅炸得粉碎。
　　漫天黑血洒落，有些还打在了她的面庞上。
　　纯白的冰花骤然绽放出妖异的魅力。
　　“……”
　　白怜不动。
　　域外天魔不动。
　　其他人也都不动。
　　改……改变了？
　　萧锦瑟的心跳速度一路飙升。
　　她看见的未来里，白师姐变成了无头师姐，但现实里，域外天魔变成了无头天魔！
　　白怜终于低下头。
　　她看看自己的手，又看看对面右手和头都没了的域外天魔。
　　不可思议。
　　只是故露破绽的话，应该不用做到这一步吧？
　　此刻，无头的域外天魔连连后退。
　　“难怪难怪难怪……”
　　它不断地重复着这么一句话。
　　白怜想上去干它两下狠得，但又怕这是套中套。
　　进退两难的她再次僵住了，就静静地看着域外天魔表演。
　　“难怪你没有第一时间对我出手，原来你也受伤……不，不是受伤，我明白了，这都是你设下的陷阱！”
　　“你一直站在那不动，故意放我联系魔皇，是因为从一开始你的真实目标就不是我，而是魔皇！”
　　“你的实力比传闻中弱了很多，是因为现在在这的根本就不是你的本体。我听说你的身外化身之术独步天下，无人可以看破你的本体与法身的区别，没想到这是真的！”
　　“好深的算计啊，白怜，可恨，要不是你刚才亲口承认这全在你的算计之中，恐怕直到现在我还是想不明白。”
　　怨气翻涌，域外天魔的身体剧烈抖动。
　　他自知死定了，现在只能寄希望于魔皇没有过来，又或者魔皇不会被这个阴险狡诈的白怜的本体杀死。
　　域外天魔的这番话掀起了惊天波澜。
　　摔倒在地上的阁主等人都快被吓尿了。
　　正常人怎么可能算计得这么深？
　　哦。
　　也对。
　　白怜从来就不是一个正常人。
　　总有人以为白怜在第一层，而自己在第五层，但事实总会狠狠抽这些人的脸——
　　只有地下负层才适合你们！
　　“原来师姐想到了这一层？”
　　萧锦瑟羞愧地低下了头。
　　她气自己不相信白师姐，又有些失落。
　　大家都是人，为什么她的脑瓜子就这么笨呢？
　　在嗷嗷叫了许久后，域外天魔总算冷静了下来。
　　它伸出完好的左手指着白怜：“白怜，你绝不可能是普通的仙帝，太古遗民，没错，你肯定是太古遗民，不然你不会如此针对魔皇！”
　　啥玩意儿？
　　白怜已经完全听不懂域外天魔在说什么了。
　　不过这时她总算发现了问题。
　　居不易的那一剑不是白斩的，不仅斩断了域外天魔的手臂，还以腐蚀性的力量不断侵蚀域外天魔的身体。
　　正因如此域外天魔的手臂才会迟迟无法恢复，实力也暴跌了一大截。
　　那还等什么？
　　白怜上前一步。
　　“你还不配知道我的真实身份！”
　　她以指为剑，招来火红大日，以去日剑诀一剑击穿了域外天魔的身体。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声一下又一下轰击阁主等人的心。
　　那么强的域外天魔在白怜手上竟毫无还手之力，白怜肯定已经打破仙人隔阂，可比人仙了！
　　一击得手，白怜变得更加“嚣张”了。
　　就特么你是域外天魔啊！
　　就特么你刚才恐吓我啊！
　　域外天魔的血条特别厚，但现在的它根本发挥不出多少实力，只能眼睁睁地看着白怜给自己“刮痧”。
　　一边刮，白怜还要一边说：“我不会让你这么轻易地死去！”
　　一拳、两拳……
　　白嫩的拳头如雨点般落下。
　　白怜用最原始地方法殴打域外天魔。
　　可就是这样原始的方法给人以更大的视觉冲击。
　　域外天魔变成了天魔酱，又从天魔酱变成了天魔渣，最终被饱含着汹涌灵力的一拳打成了虚无。
　　“还想跑？”
　　千幻真眼眸光一闪，虚弱的域外天魔神魂就被困在了幻境里。
　　白怜右手轻轻一握，那团神魂就被捏爆了。
　　呼～
　　她暗暗松了口气，这样算是顺利渡过危机了吧？
　　白怜没有急着回到萧锦瑟身边。
　　她仰起头，在远方交战的居不易与血池黑影似乎也分出胜负了。
　　她只等了小半刻钟，随着一道耀眼的白光闪过，那团黑影被斩得四分五裂。
　　片刻后，居不易从天而落。
　　与刚现身时相比，现在的他浑身上下爬满了细密的伤痕，再也没有了那份淡定与从容，他身上的气息也紊乱了。
　　可他身上积聚的威势却在这幅造型下被推到了极致。
　　他一扭头，阁主等人被吓得一句话也说不出来。
　　居不易先躬身行礼：“许久不见。”
　　然后他转向萧锦瑟。
　　“我终于等来你了。”
　　“我？”
　　萧锦瑟和白怜都愣住了。

第八章 真正的诸神之战 5.5k

居不易的状况很差。
　　这是肉眼可见的。
　　但他骤然现身展现出的威势却深深地刻进了每一个人的心底！
　　天空下着黑色的雨滴。
　　偶有寒风拂过。
　　仍然活着的人的视线全都集中在居不易身上。
　　伴随着视线一同聚拢的似乎是立在洗剑池周围的烛火灯光。
　　那橙红的光芒均匀的抹开，仿佛在他身后增添了一个有着圣灵气息的光晕。
　　妙不可言！
　　在过去的很多年里居不易都是一个无足轻重的人。
　　没有人在意他存在的价值。
　　没有人在意他从哪里来。
　　更没有人在意他将会到哪里去。
　　甚至很多时候他自己也不曾思考过这个问题。
　　从有记忆的那一天起他就活得很清贫。
　　都说人命贱如草屑，他的命确实不见得比草屑有价值到哪里去。
　　那形容枯槁的父母曾试图将他卖掉换取口粮，可最后的结果是没人愿意买。
　　“自己都活不下去了，买个孩子干嘛，吃人吗？”
　　灾难是不讲情面的。
　　大水过后就是大疫，大疫过后就是大旱。
　　在没有修仙门派照料的凡人国度，如此灾难足以摧毁一切。
　　居不易很快就要体会到易子相食的滋味。
　　可就在那锋利的石片即将扎进他体内时，他被路过的洗剑阁执事救了下来。
　　“眼不染尘埃，身心明净，是最好的容器！”
　　执事拉着他的手，蹲下来问。
　　“你想活命吗？”
　　蓝色的眼眸比那天的天空还要澄澈。
　　居不易下意识地点起了头：“想。”
　　他只是想活着，没有思考更多，事实上，以他那个年纪也无法理解更多。
　　来到洗剑阁的他接受了完整的“剑鞘”培养教育。
　　居不易是个没有什么梦想的人，所以哪怕在知道自己的未来注定是死路一条时，他也没有感到悲愤。
　　“能多活数十年，怎么想都是赚了？”
　　穷苦人的一辈子本就只有这么长，可能还远远不如呢。
　　可随着时间的流逝，他还是变了。
　　工具人也是人，工具人也有感情！
　　每次遇到另一个“剑鞘”，他的心跳速度就会不由自主地加快，他所自持的洒脱全都化为乌有。
　　但是……
　　他什么都不敢做。
　　一切多余的情感对身为“剑鞘”的他而言都是无法承受的。
　　想要得到某一样东西，就必须舍弃其他东西，在这里，他将要舍弃的可能是他们两人的性命。
　　其实保持现状也挺不错的。
　　在闲来无事时坐在一起聊聊天，切戳一下道法，便足以让他的每一天都变得鲜活起来。
　　可惜的是，即便这样的安宁居不易也无法牢牢把握住。
　　在一次外出之时，他重视的那个“剑鞘”和她的执剑人跌入险境，同行之人心生畏惧，不仅没去救人，反而想着要逃跑。
　　“赶紧禀报阁主！”
　　那有什么用？
　　等阁主来了，黄花菜都凉了。
　　耳边响起的全是赵朔让他赶紧护送离开的声音，在原地站了好一会儿后，还是内心的急躁战胜了对规矩的恐惧。
　　居不易扔下赵朔，扭头就冲进了险境里。
　　那是他永远也不会忘记的一天。
　　面对强大妖兽的追捕，他最多只能救下一个人。
　　“如果你选择救我，回到洗剑阁后，我们俩依旧难逃一死。如果你选择救她，那死的就只有我一个人，你违抗赵朔命令的事也会被原谅。”
　　这是很明白的事实。
　　居不易不用多想就能理解少女的意思，只是他不能接受，他就是为了救少女才回来的！
　　少女轻抚着他的面庞：“已经没时间说那些长篇大论了，听我的，我想看你活着。”
　　“……”
　　“我知道你想问什么，如果我没有一点想法的话，也不会每天陪着你聊天了。”
　　“……”
　　居不易不知道如何去形容自己那时候的心情。
　　最后他还是听从少女的话，选择救下那个深陷泥潭的执剑人，就如少女所说的那样，因为有那个执剑人帮忙说话，他免于受责罚。
　　虽然这之后难免会被赵朔针对，但也无伤大雅了。
　　只是他终究还是失去了一些东西，一些可称有趣的东西，一些只要体验过一次就再也不会忘记的东西。
　　“这世界，突然间又变得无趣极了。”
　　风失了温度。
　　花失了芬芳。
　　天空失了蓝色。
　　……
　　“阁主。”
　　居不易在阁主面前停了下来。
　　他没有急着去和白怜、萧锦瑟说话。
　　留给他的时间不多，但也足以他先解决其他事了。
　　白怜本想问点什么，在感受到居不易和阁主之间散发出来的压抑气息后，就暂时放弃了这个打算。
　　“我先看看周围的情况。”
　　她抱了抱情绪略显激动的二师妹，然后散开神识，扫荡整片云山山脉，防止有域外天魔漏网逃脱。
　　域外天魔没有找到，白怜倒是有了别的发现。
　　瀛洲附近的海域到处都是阴森的黑色雾气，这些雾气纠缠于一处，形成了可怖的大漩涡。
　　随着域外天魔以及从血池中冲出来的黑色怪物相继离世，那大漩涡仿佛失去了支撑，以一种极为缓慢的速度崩解。
　　白怜粗略估算，倘若速度一直不变，再过三天瀛洲就会恢复正常。
　　不得不说这是个好消息。
　　刚才她还在苦恼要怎么才能驱散这些奇怪的东西。
　　除了用力吹之外，她没有想出好办法来。
　　毕竟，和那些实力与她相差不大的修仙者比起来，她就是个没什么见识的“村姑”。
　　“过会儿我们就能离开这里了。”
　　白怜笑着对二师妹说，走出死亡危机后，她心情大好。
　　萧锦瑟点点头。
　　她仍然疑惑居不易说的那句话是什么意思，但她更期待的还是接下来与白师姐的出游。
　　是去海边晒太阳，还是去雪山滑雪，又或者是去江南闲逛？
　　萧锦瑟就像终于考完期末大考，正在等老师进行放假前的最后一次演说的学生。
　　那边，洗剑阁阁主回应了。
　　他那张汗珠密布的脸上挤出极为勉强的笑。
　　“居不易，若不是你及时赶到，洗剑阁就要毁在那域外天魔手上了。”
　　跌坐在他旁边的人连忙点头应和。
　　“那魔头实力无双，我等为了保存宗门最后的火种，不得不忍气吞声。”
　　“居不易，你对洗剑阁有再造之恩！”
　　“可恨那魔头虽死，被扔入洗剑池的那些弟子却再也回不来了，唉……”
　　一声叹息响起。
　　转瞬间满地的称赞又变成了对域外天魔的愤怒控诉。
　　“咳咳咳……”
　　居不易突然捂着嘴剧烈咳嗽了起来。
　　等他拿开手时，手上已经沾满了鲜血。
　　他摇头将鲜血湮灭，用虚弱的声音说道：“我都知道。”
　　声音流淌时，黯淡的白光从他的掌心飞出。
　　那些还没有来得及被扔入洗剑池的人身上的禁制纷纷被解除。
　　但由于之前的压迫来得太过突然，一时半会儿他们还无法恢复正常。
　　见状阁主连忙道：“这可真是太好了，虽然遭逢大难，但我相信在你的带领下洗剑阁一定会再创辉煌！”
　　居不易不为所动，只是静静地看着阁主。
　　阁主嘴角一抽，又赶紧打起了感情牌。
　　“看到这些获救的年轻弟子，我就想起了孟冰露执事，她要是还活着，看到你有这般成就，又有这般仁心，心里一定会很高兴吧。”
　　孟执事就是将居不易带回洗剑阁的执事。
　　“她走得早。”居不易远眺洗剑阁的陵园，那边灯光晦暗不明，“或许是件好事。”
　　“此话怎讲？”
　　阁主反问道。
　　居不易将视线转回来：“她的实力终究是差了些，这时候要是还活着，大概也会像那些弟子一样被你们扔入洗剑池吧。一入洗剑池，形神俱灭，就再也没有轮回之机了。”
　　阁主呆愣愣地看着面色平静的居不易。
　　许久后。
　　他尴尬地笑了起来：“居不易，这里面是不是有什么误会？”
　　居不易摇头：“没有误会，我刚才说过，我都知道。”
　　“我那是被逼无奈，域外天魔实力强大，我要是不听它们的，所有人都得死。”
　　“是啊是啊。”
　　又有人站出来。
　　这回居不易头都不转，他似乎是下定了决心，黑夜中剑光一闪，那附和之人直接斩成了虚无。
　　砰！
　　这突然的杀戮让刚站起来的人身子一软摔倒在地。
　　“你……”
　　阁主瑟瑟发抖。
　　居不易缓缓道：“离开河宁城后，我想给自己寻一处山清水秀的墓地，可是走着走着我就遇到了大雾，伸手不见五指的大雾……”
　　他在那场雾中迷失了方向。
　　他一步一步往前走。
　　就这样吧，他倒在哪里，哪里就是他的墓地。
　　但出乎居不易意料的是，他拖着那残破的身躯走了一个时辰、一天、一个月……
　　这太不可思议了。
　　以他当时的身体状况，最多再有几个时辰就会死去。
　　“后来我才知道那是天尊的手段。”
　　“天尊？！”
　　在场所有人，包括白怜在内全都瞪大了眼睛。
　　居不易指了指浑浊的洗剑池：“圣灵洗剑池就是那位前辈留下的传承。”
　　“什么？”
　　心头的震惊战胜了恐惧，阁主猛地站了起来，但居不易就拦在前面，他也不敢贸然越过去。
　　居不易继续讲述自己的遭遇。
　　不知道走了多久后，他终于从迷雾中走了出去。
　　他并未亲眼见到那个天尊，留在那片异空间里的只是一缕随时会熄灭的神念之火。
　　他在那里听了很久的故事，这个故事和东神洲有关，和域外天魔有关，和许多来自其他地方的仙人有关。
　　“在那缕神念之火也记不清的久远年代，东神洲所在的空间爆发了一场波及四野的大战。”
　　为了一个虚无缥缈的传说，这些素不相识的大能大打出手。
　　这是真正的“诸神之战”！
　　这些大能抬手间就能摧毁一片界域，东神洲所在的这片空间虽然稳固，但在长时间的战斗后还是被打碎了。
　　繁荣昌盛的大陆变成了凋敝的荒芜之地。
　　随着时间的推移，有部分大能的观念发生了改变。
　　“不能再这样下去了！”
　　他们联手想要终结这一切。
　　居不易叹气：“我不知道他们做了什么，只知道最后他们失败了。”
　　白怜问道：“那另外一群人呢？”
　　居不易道：“他们也没有赢。”
　　“这么说结果倒也不差。”
　　“神念之火告诉我，这是一场他们不能取胜，就永远无法结束的灾难。”
　　“……”
　　居不易继续道：“神念之火还说，洗剑池是沟通现世与空白之域的千万条通道之一，他们曾追逐的那个传说就居住在空白之域。”
　　白怜道：“那个传说是什么？”
　　她想到了轮回之主。
　　轮回之主在消失后留下了一些记忆碎片。
　　那些记忆就提到轮回之主曾参与到一场惨烈的战争里，那场战争和居不易说的会不会是同一场？
　　居不易面露茫然之色：“我不知道，因为等待的时间太久了，神念之火的记忆已经模糊。”
　　“那他在等什么？”
　　“等一个可以接受他传承的人，那位前辈曾是享誉家乡的剑尊，他一直在等，等洗剑池附近出现一个可以接受他传承的人。然后，这么多年过去了，洗剑阁竟然没有一个人能达到要求。”
　　说这话时，居不易瞥了阁主一眼，嘴角似乎带着嘲讽。
　　阁主并未注意到居不易的小动作，他现在已经完全沉入自己的世界了。
　　“洗剑池里竟然藏着一份天尊传承！”
　　开玩笑的吧，这一定是在开玩笑吧！
　　那可是天尊的传承啊，要是拿到这份传承，什么太玄道门、瑶池圣山，他们何须放在眼里。
　　至于域外天魔，他们就算打不过，那也不用卑躬屈膝。
　　可就像居不易说的那样，洗剑阁立阁万年，竟然没有一个人被看上。
　　这也太不合理了！
　　阁主不信。
　　“你骗我，你这畜生骗我！”
　　他指着居不易大骂了起来。
　　居不易一脸淡然道：“洗剑阁的祖师年轻时找到了洗剑池，通过洗剑池中溢散出来的大道之气参悟出了嫁衣之术。仅仅五十年不到，他创立的洗剑阁就成了瀛洲数得上名号的宗门。但是，直到他死的那一天，他也想不到他曾非常接近那份可以改变整个东神洲历史的传承，可这一切都因为他走了偏路而错过了。”
　　阁主剧烈喘息起来，他冲着居不易大吼：“不可能，这肯定都是你编的。居不易，你这叛徒，先是置宗门养育之恩于不顾，现在又妄图以这等谎言扰乱我的心神，所行之恶，人神共愤！”
　　这一句吼完，先前附和他的人纷纷后退，和他划清界限。
　　那些刚才还被制住的“祭品”虽然行动不便，也都用冷冰冰的眼神看着阁主。
　　看猴戏吗？
　　白怜的脑海中突然冒出这样的念头。
　　介猴还在跳，唾沫星子乱飞。
　　忽然，有其他猴子看不过眼，上来就给介猴一剑。
　　“闭嘴！”
　　两只猴打了起来，打着打着，猴群就彻底乱了。
　　在居不易圈定的笼子里，他们各展神通，阁主寡不敌众，只能躺在地上叫骂。
　　但他也没有骂几句就被人震碎了神魂。
　　有人笑着回头，他满脸是血：“居不易，这投靠域外天魔、出卖自家弟子的疯子死了。”
　　居不易轻轻颔首。
　　“我原本是想亲自动手的。”
　　他握紧右拳，他画出来的那个笼子瞬间紧缩，被围困在笼子里的人有一个算一个全都被碾成了虚无。
　　“……”
　　“咳咳咳……”
　　居不易擦了擦嘴角的血痕。
　　这回他终于走到白怜和萧锦瑟面前。
　　“白怜帝君，在进入正题前，我还想再去见一个人。”
　　“没问题。”
　　居不易要见的人是赵朔。
　　坑坑洼洼的山道上，赵朔跌坐在坑里。
　　他还没死，但随着道心二度破碎，他已经和死人没什么区别了。
　　居不易蹲了下来，将手搭在赵朔的肩膀上。
　　“传承……不是这样的……”
　　赵朔缓缓抬起头。
　　他眼眸灰暗，看不见一点光。
　　他听见了吗？
　　白怜看见居不易举起剑，顺着赵朔的胸口刺了进去。
　　半刻钟后，已经被净化的洗剑池旁。
　　居不易目光灼灼地盯着萧锦瑟。
　　“实际上我也不是前辈要等的那个人，只是神念之火剩下的时间不多了，他才将传承打入我体内。”
　　他将握紧的右拳松开，掌心漂浮着一柄红色的小剑。
　　然后，他缓缓将这柄剑递到萧锦瑟面前。
　　“我本以为自己要花很长时间才能找到真正的传人，但我的运气比我想象中要好得多。”
　　“啊，这。”
　　萧锦瑟没有伸手去接，她慌张地摆起了手。
　　“这是你的东西。”
　　居不易摇头：“它应该属于你。”
　　萧锦瑟还是摇头。
　　居不易解释道：“你就收下吧，为了杀死亡者的怨念在空白之域中形成的那头魔物，我的身体已经遭受重创，再也无法承受这份剑意了，你不收，它也会自动回到洗剑池中去。”
　　萧锦瑟回头看着白怜。
　　当白怜点头她才伸手接住那柄剑，剑光一闪直接没入了她体内。
　　“谢谢。”
　　居不易松了口气。
　　“如此甚好。”
　　萧锦瑟面露哀色：“你会死吗？”
　　居不易怔怔地看着萧锦瑟，半晌后他大笑起来：“当然不会，我只会继续留在这里。”
　　“你要守护洗剑阁？”
　　“不，我也要等一个人，我不知道她是否会回来，但我会一直等下去。这段时间我就顺便看着洗剑阁，免得他们又误入歧途。”
　　萧锦瑟用力点头：“你会等到你想等的人的。”
　　……
　　又是半刻钟后。
　　下山的山道上，白怜回头看了被夷为平地的洗剑阁一眼。
　　分别之际居不易告诉她，域外天魔之所以到这里来其实是为了寻找三生碑。
　　白怜又想起轮回之主消失前给她留下的字，那三个字也正是三生碑。
　　看样子她得想办法尽快将最后一块来世碑找出来了。
　　“师姐。”
　　就在这时，白怜的耳边忽然响起了二师妹的呼唤声。
　　“怎么了？”
　　她回过神，看见二师妹正站在漫天飞舞的粉红色桃花中，有如幻梦。
　　原来是夜间起风，将树上的桃花片片吹落。
　　萧锦瑟捻起其中一片。
　　“别动。”
　　她这样说着，踮脚将桃花别在了白怜的发丝上。
　　白怜摸了摸自己的路脸颊。
　　“好看！”
　　少女脸上绽放出欢快的笑，那悄然浮起的红晕色泽正如飘飞的桃花。
　　“师姐，我想我在山顶看见的那些画面应该不是未来。”
　　“为什么这么说？”
　　“刚才我仔细看了，我看见的洗剑池的环境和真正的洗剑池还是有一些差别的。”
　　“以后少乱想。”
　　白怜用力揉了揉萧锦瑟的头发。
　　少女嘻嘻笑着。
　　“我知道了。”
　　这个单调的夜，就忽然间变得五彩斑斓起来。
　　洗剑池旁。
　　已化作灵体的居不易将一片桃花放在鼻尖轻嗅。
　　这是少女最喜欢的花。
　　芳香依旧啊。
　　他仰起头，瀛洲的夜空又澄澈了起来。

第九章 白怜与萧锦瑟的漫漫长夜 5k

漫长的山道上。
　　萧锦瑟正边走边欣赏旅途的风景。
　　而白怜则是在思考问题。
　　该如何评价这次“冒险”呢？
　　大概只能用气运加身来形容吧！
　　当然，她说的气运是指二师妹的主角气运。
　　洗剑池旁，在意识到那个域外天魔真有秒杀她的实力时，她一度怀疑这狗系统在糊弄她。
　　“对手这么牛逼，你跟我说任务风险只相当于14点轻功？”
　　闹呢。
　　白怜不确定那个域外天魔是否拥有堪比人仙的实力，她只知道寻常九劫散仙绝对没有这么可怕。
　　要不是那家伙被她的威名所恐吓，恐怕一个照面她的头就飞了。
　　这不给个20点轻功白怜是不服气的！
　　但在与居不易短暂交流后，她就意识到自己把事情想得太简单了。
　　从迷雾中走出来后，居不易就一直待在空白之域里。
　　他接受了神念之火的传承，但他无论如何也找不到离开空白之域的方法。
　　这时候域外天魔来了，它带着它的邪术来了！
　　它以生灵气息凝聚打开空白之域的钥匙。
　　它的目的是寻找来世碑，也是为了寻找他们曾经争夺的东西。
　　但就是这样的举动给居不易提供了离开空白之域的机会。
　　白怜意识到，就算这次她和二师妹不来，居不易也能独自解决域外天魔和在空白之域中形成的怨念魔头。
　　不过这样一来他付出的代价会很大。
　　“也许是生命。”
　　“……”
　　“现在这个结果再好不过了。”
　　因为当时域外天魔的注意力全在她身上，居不易才有机会一剑给域外天魔造成重创。
　　域外天魔实力大损，白怜才有战而胜之的机会，只需应付怨念魔头的居不易才有了活下来的机会。
　　这确实是再好不过的结果了。
　　虽然被吓得够呛，但看到二师妹顺利地消除了心头的怨气，又获得了天尊传承，白怜心里别提有多高兴了。
　　什么叫做主角光环加身啊！
　　白怜感慨不已。
　　她也获得了一些有用的情报，但这都得归功于二师妹。
　　若无二师妹，她这一辈子都不可能到瀛洲来。
　　感慨之余白怜又开始暗赞系统。
　　不得不说，这系统看事情真准！
　　“是我小瞧你了！”
　　她诚心道歉。
　　很早之前她就发现了，她手上的这个任务系统似乎拥有预测未来的能力。
　　虽然这个预测是一种很模糊的预测，但数年来系统一次错也没有出过，每当她怀疑时，事情接下来的发展都会狠狠地教她做人。
　　“但愿这不是什么阴谋吧。”
　　白怜始终没有放下心中的戒备。
　　走着走着，她的耳边又响起了二师妹的呼唤声。
　　“师姐。”
　　“怎么了？”
　　“到海边了。”
　　白怜仰起头，映入眼帘的是一望无际的大海。
　　只是因为天空中既无明月，又无星点，她看见的便是厚重中还带着几分诡秘气息的黑潮。
　　海水哗啦啦的响着，时而拍打敲击悬崖下裸露出来的礁石。
　　四下寂静，除了白怜和萧锦瑟外再无他人。
　　她们站在悬崖边上，看起来就像孤独的稻草人。
　　“感觉像是走到了世界的尽头。”萧锦瑟的笑声打破了沉闷。
　　白怜点了点头。
　　她问：“要再站一会儿吗？”
　　海风有些冰冷。
　　但从来到这个世界起她就xi惯了冰冷。
　　这里的夜景也不美，反而会放大人心中的恐惧。
　　但是没有关系。
　　只是看着身旁的二师妹，白怜就仿佛看见了冰雪消融、流水潺潺、春暖花开……
　　萧锦瑟略做思考，秀眉无意识地颤动几下，然后又煞有介事的点头。
　　“这里不好看！”
　　白怜怔怔地看着二师妹。
　　萧锦瑟并没有被那灼热的目光刺退，她毫不畏惧的与白怜对视。
　　“师姐，我脸上有什么东西吗？”
　　白怜嫣然一笑：“很干净，我就是突然觉得你刚才那样子和五师妹有些像。”
　　萧锦瑟立刻否认：“这必不可能！”
　　“怎么说？”
　　“我比五师妹大多了！”
　　“……”
　　这句话白怜其实还是认同的，从各种意义上来说二师妹都要比五师妹大。
　　她将视线撇开，道：“既然这里不好看，那我们就去看好看的东西。”
　　“去哪里？”萧锦瑟用期待地眼神望着白怜。
　　白怜想了想：“师父曾带我走过的地方。”
　　她指的是师父在前尘碑塑造的过去世界中带她游玩过的地方。
　　“那……也挺不错的。”
　　萧锦瑟不着痕迹地咬了一下嘴角，她很快就放松了下来。
　　“走吧。”
　　白怜上前牵起二师妹的手，不一会儿她们就从被黑色雾气包裹的瀛洲飞了出去。
　　但才脱身她就停了下来。
　　她漂浮在半空中，目不转睛地盯着死寂的海平面。
　　“师姐？”
　　“这里和我们来的时候不一样了。”
　　白怜微微皱眉。
　　“不一样了？”
　　萧锦瑟探出神识。
　　她看见平静的海面下到处都是凶猛的涡流，方圆百里内没有任何海鱼，海底的泥沙光滑得就和切削过一样。
　　这不是一片正常的海。
　　白怜看得更远。
　　在千幻真眼的辅助下她捕捉到了一缕不同寻常的黑气。
　　但令她失望的是，她才追出去十几里远那黑气就消失不见了，像是被人硬生生斩断了。
　　就在这时，任务突然冒了出来。
　　【任务一：继续向前探索，找出原因（完成奖励：黑沉木髓）】
　　【任务二：当做没看见（完成奖励：集中+1）】
　　黑沉木髓，炼制木属性低级仙器的主材，价值极高。
　　这不是她能染指的东西。
　　“……”
　　犹豫半天，白怜眉头舒展开来。
　　“也罢。”
　　个人的能力是有限的，她不可能什么事都管。
　　她能做的就是在海底留下一个小小的阵法，一旦这里有变，她立刻可以通过阵法获知。
　　“我们先去看海，再去爬山！”
　　扫去心头的烦恼后，白怜带着二师妹再次踏上旅途。
　　这回她们没花多少时间就飞越了瀛洲的无边黑夜与外界的湛蓝天空之间的界限。
　　那一刻，似乎所有的不正常都变成了正常。
　　蔚蓝壮阔的大海犹如一幕倒挂的蓝天。
　　但这又和蓝天不同，细碎的阳光均匀的在海面上铺开，微风荡漾，波光粼粼。
　　碧海、蓝天、浮云……
　　白怜心情大好。
　　她似乎真的进入度假状态了，她特意换下那身严实的白色套装，换上尽显纤腰长腿的夏季清凉服饰。
　　萧锦瑟目瞪口呆地看着那紧致的腹部。
　　一时间她的目光完全被那可爱中还透露着几分性感的肚脐给夺走了。
　　她还是第一次见到白师姐打扮成这样。
　　短裤极短，只因拖拽着数条水蓝色的布带，就一点儿也不突兀。
　　一对玉足被宽松的凉鞋束缚，系带上别着璀璨的小星星，圆润的脚趾上抹了一层粉红，如同精致的糖果。
　　【想必也是非常可口的】
　　清风拂过。
　　也许是因为痒，其中一根大脚趾忽然往上一翘。
　　“嘶——”
　　萧锦瑟就像窒息了一样连忙按住自己的胸口。
　　她深呼吸好几次才恢复正常，这时候也不敢继续往下看了，只能将视线又往上挪。
　　不过这回她没能看清白怜上半身的装束。
　　因为一只被冰白色手套包裹住的手正搁在她眼前，食指与大拇指张开，其余手指蜷曲。
　　看起来像……
　　火铳？
　　是这个名字没错吧。
　　“啪！”
　　短促的声音从这只手的主人的嘴中蹦了出来。
　　当萧锦瑟意识到不对劲时，她已经来不及闪躲了。
　　“啊！”
　　清澈的水柱不留情面地射中她的眉心，刹那间将她的脸庞、头发以及上衣全都打湿。
　　“师姐！”
　　萧锦瑟无奈地看着站在自己对面哈哈大笑的白怜。
　　她看到的更多是还是抖动的白色面团。
　　笑了一会儿后，白怜忽然从胸口里掏出两把自制水枪。
　　“接着。”她将其中一把扔给萧锦瑟，“我给你演示一下这个怎么用。”
　　所谓演示，就是在给水枪装满水之后又滋了萧锦瑟一身。
　　(▼ヘ▼＃)
　　被欺负了两回的萧锦瑟立刻反击。
　　“师姐，别跑！”
　　“我又不傻，怎么可能不跑。”
　　抛下一切烦恼的欢快水枪大战持续了近半个时辰，最后以萧锦瑟投降作为结束的标志。
　　“我衣服全湿了，我不玩了！”
　　萧锦瑟将水枪扔进了沙地里，满腹委屈地抱膝坐在凸起的大石头上。
　　她能不委屈吗？
　　她射了总计一千余发，结果一次也没能命中白师姐。
　　玩锤子！
　　她是来玩游戏的，不是来被游戏玩的。
　　当听见沙滩上响起的松软踩踏声离自己越来越近后，她干脆地又往左侧转了四十五度。
　　她不说话，但身上已经写满了生气。
　　“是我错了，对不起。”
　　白怜在二师妹身后停了下来。
　　欺负人大概真的会上瘾，尤其是欺负性格突然开朗了许多的二师妹。
　　只是这时候她难以自抑地想起了“白师姐”在诸神之战游戏做的那些恶事。
　　愧疚如同洒进池中的颜料一样散开。
　　白怜跪坐下来，张开双臂从后面将二师妹抱住，她的脸颊贴在二师妹的后脑勺上，身体贴得更紧。
　　“我……”
　　萧锦瑟的身体顿时绷紧了，尤其是在感受到后背上传来的压迫后，她支支吾吾说不出话来。
　　好不容易理直舌头后，又说出了奇怪的话。
　　“其实……我……我没生气，真的，我就是觉得……有些冷，因为身上湿透了，就觉得冷。”
　　“那我帮你换衣服。”
　　万万没想到，白怜说的话更离谱了。
　　萧锦瑟沉默许久，点了点头。
　　“嗯。”
　　白怜：“……”
　　其实说出那句话后她就后悔了。
　　换衣服？
　　以她现在的修为，一个念头就能帮二师妹将衣服上的水分蒸干。
　　但是说都说了，二师妹也应下来了，那也没什么事对吧？
　　这样想着，她还是绕到了二师妹正面。
　　白怜没有急着动手，她从储物吊坠中取出好几套风格完全不同的衣服让二师妹挑。
　　最后二师妹挑了一身款式和她穿着的这一身比较接近，但不露脐的服装。
　　“真要穿这个？”
　　“因为和师姐的衣服很像。”
　　懂了。
　　白怜将其他衣服收起，先动手将二师妹的鞋子脱下来，然后才着手去处理那条已经湿到黏在腿上的袜子。
　　微风拂细浪。
　　夕阳照亮了萧锦瑟的侧脸。
　　少女侧头望着一片火红的海面，她的身体偶尔会轻颤一下，她的思绪就和被揉碎的夕阳光彩一样乱了。
　　哗哗——
　　许久后浪潮冲击岩洞的声音才停了下来。
　　第二天。
　　一大早白怜就带着萧锦瑟前去爬东神洲最高的山。
　　她和师父在过去世界生活了十年，走遍了五湖四海，遍历了无数风光。
　　显然现在这种局面下她是没有那么多时间和二师妹完全重走一遍这条路的。
　　考虑到她们并未在瀛洲待太久，白怜划了十天出来作为自己和二师妹的假期。
　　十天时间足够她们走遍那些最负盛名的名胜古迹了。
　　一月十九。
　　白怜和萧锦瑟登顶五岩山。
　　在上山的路上她们找到了一块被藤蔓遮盖的墓碑，墓里葬着的是为了抗击妖兽入侵死去的散修，她们顺路拜了拜。
　　一月二十。
　　白怜和萧锦瑟泛舟江南运河水道。
　　因为是早春，又因为那是凡世，岸边见不着任何令人流连忘返的景致，只看到成群结队的凡世之人在水边祭天祈求平安。
　　一月二十一。
　　白怜和萧锦瑟去看八方山的熊。
　　但是那天下雨，熊全都躲了起来，两个傻子撑着伞在树上站了半天，熊还是没有出来。
　　但这一天倒也不算特别无聊。
　　站到下午时，苏幼微又和萧锦瑟开启了聊天模式。
　　许是觉得萧锦瑟和白师姐出去太久了，就想旁敲侧击的打探一下消息。
　　苏幼微：【昨天晚上师父回来了，黑着一张脸，看起来很生气的样子】
　　萧锦瑟：【有问清楚师父是因为什么而生气吗？】
　　苏幼微：【不知道，师父不让靠近】
　　聊着聊着她们又聊到了各自在做什么事。
　　苏幼微：【最近一直在和红衣练剑，剑法精进不少，一定能给二师姐你一个惊喜】
　　萧锦瑟歪嘴一笑。
　　惊喜是吧？
　　到时候我也要给你一个大大的惊喜！
　　剩下的这几天，白怜和萧锦瑟又去其他地方游玩。
　　直到一月二十八日，也就是白怜生日那天，她们兜兜转转又来到了青山城。
　　萧锦瑟原本以为自己不会再回这里了，因为曾住在这座大宅里的人早就跑光了。
　　她对这里既没有爱，也没有了恨。
　　但她还是错估了。
　　“这里毕竟是我长大的地方。”
　　她蹲在新雨浇淋过的院子里，手中捏着一片被刮落的绿叶，绿叶上爬着一只虫。
　　看了好一会儿，萧锦瑟回过头对白怜道：“和其他同龄女孩子不同，我喜欢虫。”
　　诶？
　　白怜一惊。
　　她还是第一次知道二师妹有这样独特的爱好，这是游戏角色卡里也不曾提到的情报。
　　“还在这个家的时候，我隔三差五就会跑到角落里去看虫，就像现在这样。”
　　说着说着萧锦瑟摆起了手。
　　“我不是偷懒不修炼，只是，我资质太差了，无论怎么修炼也无法凝聚气旋。”
　　她叹了口气。
　　“父亲去世后，我一下子就成了这个家里最特殊的一个。没有人愿意陪我玩，更多人看到我就忍不住上来打骂我几下。”
　　“！”
　　白怜不由得握紧了拳头。
　　萧锦瑟伸手戳了戳绿叶上的虫子。
　　“凝聚气旋失败之后，或者被人打骂之后，我都会找个角落躲起来。这些小家伙特别喜欢往角落钻，相处的时间久了，我就渐渐喜欢上它们了。”
　　她仰头微笑，直视白怜。
　　“但我也不是什么虫子都喜欢，比起这种毛茸茸的，我更喜欢披着厚重甲壳的虫子，比如犀牛甲虫，看起来很威武。”
　　白怜只能点头。
　　她对虫子谈不上深恶痛绝，但也说不上喜欢。
　　二师妹说的这些东西她不懂，只能当个合格的听众。
　　又在院子里坐了一会儿，天空中忽然淅淅沥沥地下起了雨。
　　“赶紧进屋吧！”
　　白怜拉着二师妹就跑进了二师妹曾居住的那个小小柴房。
　　大雨侵袭。
　　夜色从远方蔓延而来。
　　空荡荡的柴房里没有任何可以用来打发时间的东西。
　　白怜和萧锦瑟肩并肩坐在床上，一条薄被将她们的身子掩盖。
　　在萧锦瑟的纠缠下，白怜又讲起了那个虚假的过去。
　　“与其说是害怕，倒不如说是孤独吧。”白怜笑着说道。
　　她刚转身想看看二师妹的神情，二师妹却突然扑了上来，紧紧地将她抱住。
　　“怎么了？”她诧异道。
　　萧锦瑟摇摇头：“心疼。”
　　哈。
　　白怜大笑一声：“这都过去了。”
　　萧锦瑟又转而道：“今天是师姐的生日吧？”
　　白怜微怔：“好像是这样。”
　　萧锦瑟低下头：“我还有没给师姐准备礼物。”
　　白怜道：“没必要特意准备。”
　　萧锦瑟连连摇头：“那不行。”
　　“那你就随便拿点东西送给我好了。”
　　“不能随便。”
　　“那……”
　　白怜发现自己的手突然被二师妹握住。
　　她一下子就明白二师妹的意思了。
　　【任务一：拒绝二师妹（完成奖励：茶道+2）】
　　【任务二：长夜漫漫，拒绝岂不是不解风情？（完成奖励：软功+1）】
　　“……”
　　她其实并不不抗拒这种事。
　　更何况现在在这逼仄的空间里，就连空气的温度都已经升高了。
　　选二。
　　火候正佳，是开炉炼丹的好时机！

第十章 萧锦瑟:师姐只是在教我炼丹! 5.5k

世界之大，无奇不有！
　　从这个角度来看，炼丹并没有什么标准流程。
　　仙家炼丹，有火法炼丹、水法炼丹、虚空炼丹等多种方式。
　　白怜更喜欢的是水火并用。
　　这只能说是个人爱好吧。
　　在系统的帮助下，她的炼丹理论知识倒也勉强可以用丰富来形容，但由于缺乏足够的实战经验，这次说是要教二师妹炼丹，其实还是她与二师妹共探大道。
　　“取长补短，共同进步，岂不美哉？”
　　在饱含深情的拥抱过后，白怜轻轻将“炼丹炉”平放在紧窄的石床上。
　　床上铺着干草，即便盖了一层薄被，贴上去时仍然会硌得肌肤生疼。
　　因此在摆放炼丹炉前她就将干草全抽了出来。
　　干草凌乱地洒落在柴房泥地上，不知情的人还以为这里曾爆发过一场激烈的大战呢。
　　白怜跪坐在炼丹炉前。
　　长夜漫漫，距离天明还有四个时辰，时间可谓充沛，所以她并没急着开炉炼丹。
　　“师妹，你真的准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟的眼睛里看不出羞怯，更多的还是宛如星辰般明亮的光。
　　解开心结后的她浑身上下散发着一股与之前迥异的自信气息，就是这股气息让她看起来如同精致的瓷器一般耀眼。
　　“那，已经无法再回头了。”
　　白怜微微一笑，眼眸中流淌出带着几分娇媚的淡蓝色光辉。
　　炼丹是一件非常严肃的事。
　　两个人协力炼丹就更不用说了。
　　若是磨合不当，出现的炸炉的情况都是有可能的。
　　所以，一旦进入状态，白怜将会变得无比专注，除非丹成，否则不会停下来。
　　萧锦瑟明白白师姐的意思，她也做好了准备。
　　她可是忠实的炼丹爱好者，如今白师姐愿意手把手教她，她怎么可能放弃这个机会！
　　更何况今天是白师姐的生日，这一切都因为这个特殊的日子而变得不平凡起来。
　　“嗯。”
　　她缓慢地将手平摊开。
　　白怜不再犹豫。
　　古人是怎么说的？
　　【开鼎时，术士须斋戒洁顶冠披道，跪捧药炉，面南祷请大道天尊】
　　白怜并不是离经叛道的人，所以在正式炼丹之前，她决定遵循古法做好前期准备。
　　毕竟炼丹也是探讨生之奥义的途径嘛。
　　她要做的第一步就是要温养炼丹炉，激活炼丹炉的潜力，并加深自己与炼丹炉的联络。
　　这个倒是简单。
　　在此之前她已经和司云裳、长帝姬探讨过手法了。
　　尤其是司云裳，她毫不吝惜地奉献出自己的一切，教会白怜数十种温养炼丹炉的法子。
　　正所谓滴水之恩当涌泉相报，这拳拳之心让白怜大受感动！
　　开始了。
　　所谓温养，就是用手掌感受炉子的温度。
　　凉的未必不行，但那种微灼的感觉显然才是最合适的。
　　除此之外，白怜还要检查炼丹炉的进料口以及出料口，防止正式炼丹时出现意外，导致必须从头再来。
　　但就在她将要欺身上前时，意外突然出现了。
　　嗡嗡嗡——
　　细碎而绵长的震动声在二师妹的身体附近响了起来。
　　紧接着又有青绿色的光芒一闪一闪。
　　白怜正要去一探究竟，二师妹抢在前边将那“罪魁祸首”捉拿。
　　“是传信玉简。”
　　萧锦瑟眉头一皱，摆出一张苦瓜脸来。
　　她都已经做好往炼丹炉里加水，降低火温的准备了，这消息来得未免也太不是时候了吧。
　　要知道炼丹追求的是天时地利人和，这次炼丹要是失败，下次还不知道要等到什么时候才能出现新一轮的天时。
　　当看到发消息过来的人是苏幼微后，萧锦瑟更是觉得自己快要被气晕了。
　　“死矮子该不会一直盯着这里吧？”
　　她翻了个身，像是趴在床上玩手机一样，咬牙切齿，目露凶光。
　　但她很快就否认了那个猜测。
　　死矮子虽然厉害，但又怎能避开白师姐的探知。
　　只能说死矮子就是她命中的克星，明明前两天已经没有缠着她了，今天却又突然冒了出来。
　　而且要不是那家伙突然出现，她和白师姐的关系又怎会疏远？
　　不行。
　　这次决不能被她打扰！
　　萧锦瑟作势就要将玉简扔出去，可在摆出姿势时她又停手了。
　　如果一直不回消息，死矮子会不会心生他念？
　　萧锦瑟不安地扭了扭腰。
　　犹豫了一会儿后，她回过头，迎上的正是白师姐略显尴尬的神情。
　　“要不……”
　　不！
　　萧锦瑟的情绪一下子激动了起来。
　　她微微弓着身，并不介意将自己柔软的一面展露给白师姐看。
　　“师姐，继续。”
　　“可是三师妹不是在找你吗？”
　　“这两件事并不冲突。”
　　萧锦瑟一脸认真地说道。
　　谁说炼丹时就不能回别人消息了。
　　平日里她们在上白师姐的课时不也会说悄悄话么。
　　“……”
　　白怜怔怔地看着这位近乎火力全开的二师妹。
　　她听见窗外哗啦的雨声，雨水拍打着门框，不一会儿门口就被淋湿了。
　　也不知这雨什么时候才会停？
　　恐怕要等很久吧。
　　终于，她点了点头，那就继续炼丹吧。
　　虽说是两个人的故事，但主导者还是她。
　　萧锦瑟在收到肯定的回答后匆忙将头扭开，她看起来如火焰一般滚烫，但多少还是会有些羞涩的吧？
　　她身体紧绷，快速点开苏幼微发来的消息。
　　一如往常，苏幼微问她和白师姐到哪了，怎么还没有回来。
　　想了想，萧锦瑟决定如实回答。
　　【我和白师姐现在在青山城，我们打算明天就回来】
　　明天啊？
　　看到这消息的苏幼微长出了口气。
　　好耶！
　　她看着窗外的暴雨也不觉得烦闷了。
　　苏：【青山城？是你老家吗？】
　　萧：【嗯，原本是想四处走走看看的，但外边突然下起了大雨，雨非常大，白师姐的手和衣服都被淋湿了】
　　苏：【琼明峰也在下雨，听颜师叔说这是止雨，这场雨会导致天地灵气变稀薄】
　　萧：【那岂不是很糟糕？】
　　苏：【是啊，不说这烦心事了，你和白师姐在做什么？】
　　兜兜转转，苏幼微终于转入正题。
　　做什么？
　　萧锦瑟突然挺直了腰，两腿有些发软。
　　这就是说谎给她带来的压力吗？
　　不知为何，她反而更兴奋了，有种自己正将苏幼微坐在下边狠狠蹂躏的感觉。
　　萧；【白师姐正在教我炼丹】
　　苏；【哈？大晚上你不干别的事，竟然在和白师姐一起炼丹？】
　　萧锦瑟回呛道：【你希望我和白师姐做其他事吗？】
　　当然不！
　　苏幼微脸一黑，她赶紧转移话题。
　　【没有的事，你和白师姐在炼什么丹？】
　　萧：【太阴寒池丹】
　　苏：【那是什么？】
　　萧：【可以提升修为的丹药】
　　苏：【好呀，这算是偷吃吗？看样子你是卯足了劲想要超过我了】
　　萧锦瑟偷笑，但因为身体缘故，她笑一会儿，又会喘几下，发出奇怪的声音。
　　萧：【你有红衣相伴，所以之前我不能甩开你，但现在可不一样了】
　　苏幼微怔了一下。
　　她还是第一次见到萧锦瑟说话这么“嚣张”，看来那枚太阴寒池丹真的很厉害。
　　想想也是。
　　毕竟那是凭萧锦瑟自己的力量无法炼制出来的丹药，还需要白师姐出手协助。
　　但是……
　　女人，你这是在玩火啊！
　　苏幼微冷笑一声。
　　萧锦瑟得意忘形到将自己的底展示在她面前，岂不知骄兵必败这个道理？
　　最近她修为突破，也开发出万毒珠更多用处，她的实力与前些日子相比早已是天差地别了。
　　【我等着！】
　　聊着聊着她们就聊到了炼丹上。
　　萧：【师姐的炼丹手法熟练到让我震颤不已】
　　苏：【那可是师姐，有这样近距离学xi的机会你就偷着乐吧】
　　萧：【师姐说火候已经够了，要正式开始炼丹了，说实话，我现在还有些紧张】
　　苏：【你信不过师姐？】
　　萧：【这倒不是，啊，师姐开始往丹炉里添加材料了】
　　苏：【话说，你说这丹药是你和师姐一起炼的，真实情况该不会是你就在旁边看着，偶尔给师姐擦一擦汗吧？】
　　萧：【你也太小瞧我了，虽然我做的事不多，但没有我，这丹就炼不下去】
　　苏：【你就吹吧】
　　萧；【我就吹怎么了，师姐乐意】
　　苏：【呵呵】
　　萧：【糟了，丹炉泄露了】
　　说完这句话后萧锦瑟就不回话了，苏幼微等了很长一段时间才收到新回复，这次发过来的是“语音消息”。
　　【还好师姐没有责骂我】
　　苏幼微面露古怪之色。
　　这还真炸炉了？
　　苏：【你的声音怎么听起来有点断断续续的】
　　萧：【能不紧张吗？我刚才真是担心死了，因为我的疏忽以及体力不支，师姐一身都被弄脏了】
　　看到消息的苏幼微往床上一躺，乐呵呵地大笑了起来。
　　“让你在我面前嘚瑟，现在出事了吧？”
　　笑死。
　　萧锦瑟这个蠢女人隔三差五在她面前吹嘘自己炼丹有多厉害，和真正厉害的白师姐比起来还不就是个雏儿？
　　不过一想到白师姐因此遭了殃，苏幼微又有些担忧。
　　“应该不是什么大事吧？只是衣服被弄脏而已。”
　　漂浮在万毒珠上的红衣点了点头。
　　苏幼微的心情愈发愉快。
　　“下次也让师姐教我炼丹吧，我一定会坐得比萧锦瑟那个蠢货好！”
　　红衣担忧道：“但是你还从来没有炼过丹吧？”
　　苏幼微嘴角微翘：“我可以学啊，都是当混子给师姐加油助威，有你在，我还能比不过萧锦瑟不成？”
　　“那倒不是。”
　　“那不就对了吗？”
　　确实。
　　说起来窗外的雨下的越来越大了。
　　不仅盖过了苏幼微和红衣的声音，也盖过了萧锦瑟的声音。
　　逼仄的柴房一角有星辉飘摇，这光芒恰好落在白怜和萧锦瑟的面庞上。
　　红彤彤的。
　　看起来就像被炼丹炉的火焰照亮了一样。
　　豆大的水珠顺着白怜的额头往下滚落，明明是大雨天，屋子里却意外地湿热。
　　“师姐。”
　　萧锦瑟勉强撑起身子，将一块手帕递了过去。
　　白怜摆了摆手：“不用那么麻烦。”
　　她抬起右手食指，将那即将滑落的水珠刮了下来。
　　“看样子这雨一时半会儿是不会停了。”
　　白怜侧身看了一眼仍暗沉沉的窗外世界。
　　“二师妹说颜师叔说这是止雨。”
　　“是这样吗？”
　　白怜一边说着，一边将食指伸进嘴里，自然地咬住。
　　甜味弥漫。
　　萧锦瑟目瞪口呆地看着这一幕。
　　“师师师……”
　　她一个完整的词都说不出来。
　　白怜微眯着眼，眼角含笑，用百媚横生的眼神瞧了她一眼。
　　这之后才又用刚才那根食指在她的眉心轻轻一点。
　　萧锦瑟身体僵住了，如同中了定身术。
　　此时的白师姐离她非常非常近，她几乎以为自己又在攀登那座久负盛名的五岩雪峰。
　　一股纯粹的香味扑鼻而来。
　　“觉得累的话，就先休息吧，离天亮还有三个时辰，明天一早我们就回琼明峰。”
　　原本疲惫的萧锦瑟在听见“明天一早”这个词后突然间又变得精神奕奕。
　　就像被注入了一整瓶的精力一样。
　　她一把抓住白怜的手指，发动突袭将白怜按回到墙边。
　　“师姐。”萧锦瑟目光灼灼，如同可以熔化金铁的大火炉，“时间还早。”
　　得了。
　　看来这丹还得继续炼下去！
　　白怜凑到二师妹耳边，像一个认真教学的老师。
　　“刚才我已经给你演示过一遍了，这次该轮到你实践了。”
　　……
　　一直到卯时，距离天明还有一个时辰。
　　白怜轻抚着枕在自己大腿上的二师妹的侧脸：“这回别再逞强了，好好休息，我还得继续炼制丹药。”
　　“炼丹？”
　　萧锦瑟疲惫地睁开双眼。
　　她的眼皮像挂了铅，上下打架。
　　白怜解释道：“天寒灼剑丹，是我在古卷上看见的丹方，能强身健体，扩宽经脉，让你的身体承受更多灵力的冲击。好不容易才收集到一些寒池之水，可不能让它白白浪费了。”
　　萧锦瑟笑着揽住了白怜的腰：“谢谢师姐。”
　　白怜又摸摸她的头：“出发前我会将你叫醒了。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟向下埋首，面壁而憩，感受着丝丝凉意，她飞快入睡。
　　白怜便开始炼丹。
　　一如她之前说的那样，她喜欢水火并济的方式，她炼丹时一般也无需用到炼丹炉。
　　天寒灼剑丹毕竟不是什么极品丹药，因此，哪怕白怜的技巧不值得称赞，在没有二师妹“打扰”后，她还是顺利地将丹药炼了出来。
　　“就先冷却一下吧。”
　　白怜将丹药收进玉盒中。
　　她打开系统面板，检查了一下这次炼丹的收获。
　　或许因为二师妹是主角的缘故，又或许因为二师妹身上有一枚天尊剑胎，这回双阴合月法的运转效率极高，她的各项基本功都迎来大涨，甚至包括集中在内。
　　【硬功：985
　　软功：997
　　轻功：979
　　集中：954】
　　除了集中还有缺陷，不足以应对那些在神魂之道上钻研已久的人外，现在就算是面对那些九劫散仙白怜也有一战之力了。
　　要是再吃两颗仙灵石，她觉得自己或许能触碰到人与仙之间的那道屏障。
　　【超越极限！】
　　这时候要是再把三师妹拉过来……
　　大概也许应该就能立地成仙吧。
　　白怜赶紧摇了摇头。
　　这种事想想也就算了，毕竟她从不否认自己好女色，但不能乱做，不然她和游戏中的“白师姐”有什么区别？
　　白怜关掉系统，静静地望着窗外的雨。
　　若是一人看着这连绵不绝的雨，心底又该如何惆怅？
　　所幸自从来到这个世界后她就从来不是一个人。
　　师父哪怕再怎么漠视她，也会偷偷地跑来看她几眼。
　　恢复记忆后，又有师妹们陪着她。
　　“如果真的只有我一个人，恐怕根本走不到现在吧。”
　　她轻轻抚摸着二师妹那温暖的腿。
　　她得承认，她是个非常害怕孤独的人。
　　一夜大雨后。
　　白怜将二师妹唤醒，她先认真地替二师妹和自己穿上衣服，然后才将丹药送出去。
　　“直接服用即可。”
　　萧锦瑟没有半点迟疑地将天寒灼剑丹咽了下去。
　　“我们回去吧。”
　　白怜牵着二师妹的手进入追云舟。
　　飞舟一路向东，萧锦瑟在船舱里炼化丹药，时不时偷瞧白怜几眼，白怜回头笑笑，更多时候是在看舷窗外的云。
　　也就是这时候，她在时隔近一个月后终于收到了青玄剑宗的回信。
　　原来是青玄剑宗闭关疗伤出来了。
　　【未来镜确实是太玄道门先辈捡来的法宝】
　　白怜点头。
　　这玩意果然是他们用来坑长帝姬和徐磐的。
　　太玄道门估计也是抱着试一试的态度去做的，毕竟那个未来镜实在是太拉垮了，绝大部分人的未来它都预测不出来。
　　要不是它会舔，白怜早就把它砸了。
　　白怜立刻又问起了三生碑的事。
　　【这几日我去了一趟瀛洲】
　　青玄剑宗笑着回应：【白怜帝君和你二师妹在瀛洲做的事已经传遍东神洲了，不愧是天生圣人】
　　白怜对这种称赞已经可以做到无动于衷了。
　　她切入正题。
　　【我在那里探得消息，说域外天魔之所以袭击太玄道门，是为了寻找三生碑】
　　青玄剑宗那边沉默了好一会儿才回信。
　　【很久之前有传闻说未来镜是用来世碑的碎片制作的，但这个传闻迟迟没有得到验证】
　　白怜顿时一惊。
　　这岂不是说域外天魔的下一个目标就是她？
　　【依我看，碍于白怜帝君的威名，他们并不会打度仙门的主意，而是会将目光放在瑶池圣山上】
　　【此话怎讲？】
　　【未来镜是一对，另一块现在就在瑶池圣山……】
　　【我明白了，感谢前辈提醒】
　　未来镜有两块，这事她早就知道了，只是没想到另一块在瑶池圣山，听青玄剑宗说还是太玄道门的先辈送出去的。
　　所以域外天魔的下一个目标是……
　　“先回琼明峰吧。”
　　白怜打算稍作休整就赶往瑶池圣山。
　　她比其他人更迫切的想要得到来世碑。
　　但是她的计划被完全打乱了。
　　她将身体虚弱的二师妹抱到床上放好，然后便去山洞拜见师父。
　　师父端坐在床上，看不出任何异样。
　　“你刚回来，礼节就免了，若是无事，先回去休息吧。”
　　白怜没有急着回答，她先看了几眼：“师父，你怎么一直驼着背？”
　　总觉得今日的师父身上少了些气势。
　　“要你管！”
　　安岚气恼地骂了一句。
　　“……”
　　白怜还想再说点什么，却被安岚直接赶了出去。
　　竹林空地中。
　　她呆愣愣地看着刚冒出来的系统任务。
　　【任务一：遵从师父旨意回去休息（蕴灵丹）】
　　【任务二：返回洞中问清原因（集中+1）】
　　这似乎不用考虑吧？
　　她果断选了任务二，然后转身走进洞里。
　　“师父，我还有事想问一下……”
　　洞中。
　　白怜闭上嘴，愣愣地看着捂着肚子蜷缩成一团的安岚。
　　“师父，你怎么了？”
　　惊呼一声后，她径直扑了上去。

第十一章 逆徒,我只是不想让你担心 5k

安岚的头埋在被子里，直到白怜的手落在她的肩膀上，她才意识到附近有人。
　　“放开我。”
　　她试图挣开白怜的手臂。
　　但与以往相比，她的声音听不出任何气势，她的手才刚抬起半尺高，就又无力地垂落下去。
　　白怜的的眉心皱成了川字形。
　　只在为衰弱期所困的那段时间师父才会虚弱到如此地步吧？
　　可问题在于，她明明已经找到仙灵石帮师父走出虚弱期了。
　　“别动，让我看看！”
　　白怜在石床边上坐了下来，作势就拉师父。
　　“我没事。”
　　面朝石壁的安岚依旧顽固。
　　她的右手紧紧拽住被子的一角，分明是难受极了的模样。
　　可当白怜靠近时，她还是咬牙朝床里面挪了挪，不过她也挪不了多远就是了。
　　白怜伸出去的手停在半空中。
　　她微张着嘴。
　　最后还是低头小声说道：“师父是讨厌我吗？”
　　空气中似乎弥漫着一股酸味。
　　安岚的身体晃了两下：“你别多想，我只是乱吃东西吃坏了肚子，休息一下就好。”
　　白怜嘴角一扯。
　　骗鬼呢！
　　就你这修为吃东西还能把肚子吃坏了？
　　这要真因为乱吃东西吃出问题来了，也肯定不是一两天就能恢复的。
　　师父不愿意转过来，白怜便干脆地脱掉自己的鞋子，爬到师父床上。
　　“你别过来。”
　　感受到身后动静的安岚声音一下子就慌了。
　　可现在的她难以行动，根本阻止不了白怜的进攻。
　　她只能默默承受这一切。
　　任凭白怜将手穿过她的勒下，像抱小孩子一样将她翻了过来。
　　“逆徒，你可知道自己在做什么？”
　　安岚拼命地将头往里边扭，似乎是不想让白怜看见自己窘迫的模样。
　　此时她正以极其不堪的姿势坐在白怜的大腿上。
　　“当然。”
　　白怜的回答简单又干脆。
　　现在的她心里没有半点坏心思，虽然她做的事是有点出格了，但更过分的事她都做过，也就没必要为此而纠结了。
　　在伸手拨开安岚鬓角的发丝，并伸手摸了摸安岚的肚子后，白怜脸色骤变。
　　“师父，你还说你没事？”
　　她手心满是晶莹剔透，且散发着异香的汗水。
　　堂堂不朽天尊因为剧痛浑身冒汗，像是从水里捞出一样。
　　安岚奋力挣扎几下，没能挣脱，反倒是让那宽松的衣服从肩膀上滑落，露出玉润的细肩和精致的锁骨。
　　霎时间，一抹粉霞开始扩散。
　　“都……都说了没什么大事。”她轻轻喘息着，“只是吃坏了肚子而已，你要再不放开我，我可就要生气了。”
　　“我不放！”
　　今日的白怜显得无比强硬，也许是因为意识到师父根本没有反抗之力。
　　安岚痛哼一声：“松开，我被你弄疼了。”
　　不仅仅是手腕，她的屁股也被硌疼了。
　　这石床她也睡了好多年了，平时没觉得有什么，今天却浑身难受得厉害。
　　白怜立刻松开手，安岚就想趁机爬走，但被眼疾手快地白怜一把抱住。
　　“放开我，快放开我。”
　　挣扎之时，安岚“用力”推了推白怜的手臂。
　　“别闹了！”
　　忍无可忍的白怜终于大吼了一句。
　　她脸上浮现出愤怒的红晕，吼完后，整个人急促地喘息着。
　　安岚像是石化了一样。
　　一时间山洞陷入了死寂之中，只有墙上的烛火还在摇曳。
　　从安岚身上淌下来的汗水将白怜的袜子打湿了。
　　过了好一会儿，脸色恢复平静的白怜将师父转了过来，让她面朝自己。
　　安岚似乎还是在闹情绪，虽然身体转过来了，却仍歪着头，不与白怜对视。
　　耍小脾气是吧？
　　关键时刻对付“熊孩子”就得下重手！
　　白怜双手按压，将安岚的头直接掰正。
　　手掌挤压下，那巴掌大小的面庞此刻竟也显得肥嘟嘟的，眉心的红色印记如同娇艳欲滴的花，一双剪水眸子写尽了不满和不甘。
　　被自己徒弟蹂躏了，被自己徒弟抓在手中肆意捉弄了。
　　“憋砰窝。”
　　安岚说着含糊不清的话。
　　白怜缓缓将右手挪开，然后又用右手手指轻轻抚弄那近在咫尺的光洁脸颊。
　　“是因为这个才不想让我看到？”
　　白怜轻声问道，被她手指按住的是诡异的黑色纹路。
　　她认识这个。
　　那时候，司云裳被天魔法咒侵袭时，身上也有类似的纹路。
　　安岚道：“不关你事！”
　　白怜道：“我先替师父你检查一下吧。”
　　安岚立刻拒绝：“逆徒，你所做的事已经逾矩了，若是再敢行欺师灭祖之举，迟早会遭天谴！”
　　白怜道：“那我去叫颜师叔来帮你检查，这总不至于有违规矩了吧？”
　　“不要！”
　　否定之词脱口而出。
　　白怜勉强一笑，她其实没什么心情去笑。
　　“看来还是得由我来。”
　　她熟练地将安岚平放在床上。
　　在安岚没来得及反应时将她的衣裙撩起，让紧致的小腹露出来。
　　“你……”
　　安岚疼得倒吸一口凉气，小脚丫不争气地用力向前挺。
　　“难怪师父你一回山就把自己关了起来。”
　　白怜伸出冷冰冰的食指在安岚的肚脐周围画着圈。
　　那刺眼的印记也和司云裳身上一模一样。
　　被凉意刺激的安岚不安地扭动起来，可她偏偏无法摆脱白怜的束缚，只是更加觉得憋屈了。
　　这徒弟，真是收错了！
　　放在往日，她一定要跳起来将白怜从洞里扔出去，就和扔她的枪一样。
　　现在她只能虚弱地喊一句：“别摸。”
　　白怜没有听，她的手又往左侧滑去，那边有一道半指宽的圆形创口，在黑色灵力的侵蚀下迟迟无法愈合。
　　“是因为这个才痛的吗？”
　　白怜施以万界花开之术，但平日里无往不利的疗伤之法这次根本开不出花来，灵力才一触碰伤口就溃散无踪。
　　如此一来问题就大了。
　　白怜微微皱眉。
　　她手中的疗伤丹药品质都很低，根本起不了作用。
　　“你摸够了没有。”
　　忽的，一道略带着几分冷意的声音闯入白怜耳中。
　　白怜愣了片刻。
　　“没有。”
　　话虽如此，她还是将手挪开了。
　　安岚瞥了白怜一眼：“现在你看也看了，摸也摸了，该离开了。”
　　白怜摇摇头。
　　这时候她怎么可能离开。
　　“师父和域外天魔交手了吗？”
　　安岚没说话，白怜就当她默认了。
　　“为什么？”
　　安岚避而不谈：“域外天魔的实力远超你的想象，就算你竭尽全力也不可能战胜它们，别再去招惹它们了。”
　　白怜点了点头：“我知道。”
　　即便经历那场大战还是没有灭族，并时不时跑出来刷存在感的族群怎么可能菜。
　　但现在的问题是，因为身怀前尘碑和今生碑，她什么都不做也迟早会被盯上。
　　不过现在不是说这种事的时候。
　　白怜道：“师父，既然这是域外天魔留下的伤，那我现在就去请陈师弟过来。”
　　“不必做无用功了。”安岚制止了白怜，“与这无关，我早就和你说了，我只需休息几日就能恢复正常。”
　　“真的吗？”
　　白怜直勾勾地盯着安岚。
　　也不知是心虚还是因为肚皮和肩头一直外露，安岚稍稍别过头去。
　　“真……”
　　白怜打断了她的话：“我不信。”
　　被晃了一手的安岚目露凶光，牙齿上也反射着寒光：“我和你已经没有什么话可以说了！”
　　白怜低头凝望，两人都不说话。
　　少顷，白怜问道：“师父，有什么需要我帮忙的吗？”
　　安岚没好气地回道：“没有！”
　　因为说话过于用力，她又疼得龇牙咧嘴。
　　白怜略作沉思，俯身将安岚抱起，让她背靠自己的胸，坐在自己怀里。
　　“你干什么？”
　　安岚尖叫道。
　　白怜道：“这样一来，师父是不是就不会那么痛了？”
　　“怎么可能？！你以为你是谁？”
　　“至少不会一直将注意力放在疼痛上了吧？”
　　“……”
　　“看来是真的有效了。”
　　安岚的头发几乎就要竖起来，她终于还是没有报复白怜的不轨之举。
　　“这样坐着不舒服。”
　　“有吗？”
　　安岚小声道：“后背。”
　　“？”
　　白怜恍然大悟。
　　她稍稍往前挤了挤，像是在玩弹球游戏。
　　这可把安岚刺激到了：“你若再向前一步，我就，我就让你好看！”
　　白怜停了下来：“师父要是觉得这样坐不舒服，那就换个姿势吧。”
　　“什么姿势？”
　　“面对面。”
　　“……”
　　安岚被吓到了，背靠着已经很难受了，要是面对面，那还得了？
　　“不换了，就这样。”
　　“嗯。”
　　白怜不知道自己这么做是否真的有效，至少现在师父没有再因为疼痛而抽搐了。
　　烛火静静地摇曳，两人相依而坐，听着洞外风吹过竹林发出的簌簌响声。
　　某一刻，又有声音打破沉默。
　　“你别乱动！”安岚指责道。
　　“我没动，是师父你自己在动。”
　　“睁眼说瞎话，你是不是以为我受伤了，就没法制裁你了？”
　　“没有的事。”
　　“那你还敢动？”
　　“我真没动。”
　　“不是你在动，难道还能是我？”
　　本来就是。
　　争辩不过的白怜只能闭嘴装死。
　　可安岚不打算这样轻易地放过她，隔上一段时间就要指责她两句。
　　“你的手放在哪？”
　　“床上。”
　　“胡说八道！”
　　“你的腿在碰我！”
　　“胡说。”
　　“狡诈恶徒！”
　　“别往我脖子上吹气。”
　　“我的脑袋都快转九十度了。”
　　“你欺我不能回头看吗？”
　　直到夜幕降临，折腾了白怜一整日的安岚才沉沉睡去。
　　她没有任何保留地缩在白怜怀里，两只手紧紧地搂住白怜的左臂，面容平静。
　　白怜伸出手轻轻摸了摸，冷冰冰的，就和她的手一样。
　　这时候有风从洞外吹了进来，是和煦的春风。
　　洞中挂着的帘子在晃动，她的头发也在晃动。
　　白怜知道，这其实是她的心在动！
　　春风动春心，恰是其时。
　　……
　　接连几日白怜过上了往返自己房间和安岚山洞的两点一线式生活。
　　她两耳不闻窗外事，一心只关注伤痕累累的安岚。
　　如安岚所说，到第三天时，她肚子上的那个伤口就完全消失了，只剩下一个小黑点。
　　“你在干什么？”
　　安岚怒目圆睁，狠狠地盯着在自己肚子上戳戳的白怜。
　　白怜一脸淡定地爬了起来，并顺势替师父盖上被子。
　　“我只是想确认下师父身上的伤是否好了，现在看来还需要一段时间，明天我会继续过来的。”
　　“没这个必要。”安岚道，“我已经不痛了，你管好你自己的事就行。”
　　白怜诧异道：“师父已经可以自己给自己洗澡了吗？”
　　安岚的脸顿时一黑：“一天不洗也不是什么大事。”
　　白怜又道：“汗水黏着在身上，被风吹干后，黏糊糊的很不舒服吧。”
　　“……”
　　“要是这时候衣服再黏在身上，肯定会更加难受吧。”
　　“……”
　　“还有……”
　　“行了行了，明天就是最后一天。”安岚不耐烦地摆起了手。
　　她现在就是气，早知如此，她就提前布置一个自动除尘的阵法了。
　　白怜虽然没有“莽”到直接把她塞进桶里用布擦洗，但这种事难免让她感到难堪。
　　“要是有一个侍女在这里就好了。”
　　安岚开始怀念自己当不朽天尊时的日子了。
　　白怜插嘴道：“师父，我就是你的贴身侍女啊。”
　　“滚滚滚！”
　　安岚骂了起来。
　　已经xi惯了这种对话的白怜心情极佳。
　　在告辞离开后，她总算有时间去关注一下周围的情况了。
　　她和二师妹在瀛洲的所作所为传遍天下，但由于见证者不多，这次事件的影响力远不如大芒山之战。
　　二师妹并未像游戏中那样捞到圣灵神女的名头，不过这种事也无关紧要了。
　　虚名哪能比得过那份天尊传承？
　　这几日的琼明峰出乎意料的和谐。
　　原本关系不佳的二师妹和三师妹相处愉快，时不时互相探讨一下炼丹、沏茶、下棋和剑法。
　　不过两人各自藏了一手。
　　三师妹没有说万毒珠迎来了突破，二师妹也没有说自己正在炼化剑胎。
　　“只要不打得头破血流就好。”
　　白怜还是很欣慰的。
　　这一趟瀛洲之行后，二师妹和以前相比变化极大。
　　她的脸上时刻洋溢着含蓄的笑，她和三师妹、四师妹、五师妹以及兔兔亲密无间，遇到外来的佟谣、青鸾，她也极尽宾主之仪。
　　佟谣的心情是挺不错的，青鸾就糊涂了。
　　“这是闹哪样？”
　　萧锦瑟和所有人的关系都处的不错，那她想通过萧锦瑟这条路和白师姐搭桥的计划不就彻底失败了吗？
　　果然还是只能继续使用那瓶玉虎牵丝汲井回！
　　可问题在于这几日白师姐一直待在安师叔的洞里，她总不能冲进去说我们三个一起用吧？
　　想想是挺刺激的，但她觉得她肯定会被安师叔打死。
　　“好无聊啊。”
　　青鸾开始怀念白怜房间里的那把扇子了。
　　最近的生活真是一点也不充实。
　　……
　　在享受琼明峰和谐日常的同时，白怜也没忘了更重要的事。
　　她虽然暂时无法去瑶池圣山，但提醒一下还是做得到的。
　　她将自己从居不易那里探知的消息转告瑶池圣山的前圣女莺时。
　　莺时立刻表示自己会转告圣主。
　　在表达重视的同时，她又对白怜表示了感激。
　　【我看到白怜帝君写的《青帝传》了】
　　【有什么感想？】
　　【更加觉得自己渺小，难以担当大任了】
　　哈？
　　这不是完全起了反作用吗？
　　【不过这也让我静下心，我成不了第二个青帝，那做好我自己也够了，相较青帝而言，我还要幸运得多】
　　说的也是。
　　白怜仰望星空。
　　夏青青护住的不是一片普通的“下界”空间，而是太古时期的众仙之地。
　　也就是在明白这些事的时候，她才知道为何百植谱排行第二的若木会生长于此。
　　一切都是有因果的。
　　和莺时结束对话后白怜就又去照顾师父了。
　　既然是最后一天，自然得拿出最贴心的服务来！
　　“先从洗脚开始！”
　　“我警告你，不要动歪心思！”安岚恶狠狠地盯着白怜。
　　她又想起那年的元夜。
　　不过真要说起来那不是白怜的错，是她自己一不小心将脚伸了出去。
　　但你要让不朽天尊和你讲道理那不是在做梦吗？
　　“我怎么可能会动歪心思。”
　　白怜立刻辩解，她不是那种会趁人之危的人。
　　她小心翼翼地替师父脱掉鞋子和袜子，然后将那对美妙天成的脚放进木盆里轻轻揉搓。
　　即便是对待自己的脚时她也没有这么认真过。
　　蒸腾的热气在两人之间飘摇。
　　无人说话。
　　许久后，安岚说一句：“够了，别再揉了，我有些不舒服。”
　　白怜抬起头。
　　“是。”
　　她松开手。
　　安岚摇摇晃晃地站起来，她一只脚迈出去，想要找鞋子。
　　可就在这时，意外横生。
　　安岚的脚一软，噗通一声跌倒在地。
　　木盆被打翻，水溅了白怜一脸。
　　“……”
　　白怜愣了一下，很快她的注意力就放在师父身上。
　　“师父？”
　　安岚没动。
　　她连忙上前将师父抱了起来，却看见师父脸上消失的黑色纹路又重新冒了出来。
　　她心一沉，又撩起师父的裙摆。
　　只见小腹上的咒文和那个圆形伤口也重新出现。
　　“这是怎么一回事？”白怜紧紧握住师父的手。
　　安岚勉强笑了笑：“我只是不想让你担心，所以才……早知道就不让你碰我了。”
　　人在极度放松的时候，就会出各种各样的错。
　　比如现在，她的所有掩饰都白做了。

第十二章 因为我喜欢师父! 5k

晴天霹雳？
　　这个词最适合形容白怜现在的心情了。
　　上一刻。
　　她在心底哼唱着不着调的欢快小曲，握住师父的脚认认真真地搓洗着。
　　下一刻。
　　她所有的好心情都伴随着师父身上迅速蔓延而出的黑色纹路崩灭。
　　原来这一切都是所谓的“善意的谎言”吗？
　　师父故意装作自己的伤已经慢慢好转的模样，就是不想让她担心。
　　但是现在的白怜反而更担心了。
　　她以为自己站在一片空旷的荒原上，看见漫无边际的黑潮朝自己涌过来，那潮水哗啦响着，散发着令人窒息的恶心气味。
　　白怜头昏目眩，几乎就要跌倒在地。
　　不过这样肯定会砸在师父身上吧？
　　这会让本就糟糕的情况变得更加糟糕。
　　所以白怜只能强撑着。
　　她深吸一口气，又轻抚了好几次自己的胸口，这才让急跳的心平静下来。
　　“师父，身体不舒服的话，就休息吧。”
　　她弯腰以公主抱的姿势将安岚抱了起来。
　　安岚侧头枕在她的胸口间，那句话仿佛抽走了她的全部力气，因此即便被这样抱着，她也没有再“闹”了。
　　白怜轻轻将师父放在床上。
　　她沉闷地望着师父暴露在外的腹部。
　　也许是疼痛所致，师父的身体时不时抽一下，那圆形伤口一开一合，看起来甚是恐怖。
　　白怜清楚地记得那个伤口的形状与深浅。
　　因此只是看一眼她就明白师父的伤势这几日不仅没有好转，反而变得比之前更加严重了。
　　再这样下去，那个伤口上纠缠的黑色灵气迟早会扩散到师父全身。
　　结果是……
　　白怜不敢继续往下想象了。
　　天尊不是无敌的，天尊也没有不死之身。
　　当大限到来之时，就算是融合了空白道则的彼岸仙也无法摆脱死亡的命运。
　　白怜从来没有想过要去追逐永恒，她只是想尽量地让现在的悠闲再延长一些。
　　她握住师父的右手，力道很轻很轻，怕像之前一样将师父弄疼了。
　　她原本是想生气地骂师父几句。
　　但一想到师父的脸皮厚得和城墙一样，白怜就放弃了。
　　她抬起那只滚烫的小手，将手背贴在自己冰凉的额头上。
　　这样就好。
　　“我会想办法的。”
　　安岚勉强睁开双眼：“放心，这种小伤还要不了我的命。”
　　白怜也不争辩，只是轻轻地嗯了一声。
　　“睡吧。”
　　她像照顾生病女儿的妈妈一样替安岚将额头上被汗水黏在一起的发丝拨开。
　　山洞里再无人说话。
　　白怜一直等到安岚睡着才站了起来。
　　她并没有马上就离开，而是先以功法凝聚出一具崭新的法身继续看着安岚，接着又将被汗水和洗脚水弄湿的床榻清理干净。
　　等这一切都忙完后，她才一步三回头地走出了师父的山洞。
　　这伤势与域外天魔有关，所以还是得从这方面下手！
　　白怜去将陈易之师弟以及何雨柔师妹带了过来，上次就是他俩治好了司云裳，只是结果令人大失所望。
　　“对不起，白师姐，我实力有限，无力清除安师叔身上的天魔之力。”陈师弟一脸羞愧地望着白怜。
　　何师妹手上握着太玄神针，同样眉头紧锁：“安师叔的伤势其实控制得很好，短时间内不用担心会扩散，但是……”
　　白怜追问道：“但是什么？”
　　何师妹答道：“安师叔体内的灵力庞大到远超常人极限，犹如大海，深不可测，现在这份灵力正在以极慢的速度流失，这是不合逻辑的，我在想安师叔的伤会不会和这个有关？”
　　白怜了然。
　　师父的修为虽然只是合体巅峰，但真实实力绝对在九劫散仙之上，即便是现在的她也无法探到师父的底，更别说现在还没有成长起来的太玄神针传人了。
　　至于何师妹说师父的灵力在流失，那也很好理解，谁让师父现在身受重伤呢？
　　“真是麻烦你们了。”
　　在互相行礼后白怜又将陈师弟与何师妹送了回去。
　　她在山洞洞口徘徊了好一阵子，径直飞往度仙门藏书阁。
　　或许翻阅那些古籍能有一些收获吧，在路上时她还向长帝姬、青玄剑宗等人群发了消息，拜托他们寻找与域外天魔有关的典籍。
　　“白怜！”
　　空旷的藏书阁里忽然响起了一道惊喜的呼喊声。
　　此时，丈高的架子前，身着蓝白主色调侧开旗袍的白怜正在翻阅卷轴，意外捕捉到她的颜月兴冲冲地跑了过来。
　　“你在这里干什么？”
　　颜月欢快地伸出手在白怜那被黑色半透丝衣包裹住的肩膀上拍了拍。
　　少女缓缓转过身，留给她的却是一张仿佛失去了所有光泽的僵硬面孔，那恍若星空般明亮的双眼也丢失了神采。
　　“你……”
　　莫名的慌乱如潮水般在身体里翻涌。
　　颜月的手变得僵硬。
　　像是有什么东西塞在喉咙里一样，她一句完整地话都说不出来。
　　“颜月。”
　　白怜轻轻点头就算是打过招呼了，她转身继续翻看卷轴。
　　颜月将手收回来，问道：“发生什么事了？”
　　白怜头也不回道：“师父受伤了。”
　　“安岚？”
　　“嗯。”
　　颜月忙问道：“她哪里受伤了。”
　　“肚子上有一道无法愈合的伤口，很痛，痛到已经无法下床了。”
　　“……”
　　颜月欲言又止。
　　她默默看着白怜依旧修长挺翘的背影。
　　平日里总觉得白怜是可以用力抱住的支撑柱，其实有时候她也需要其他人在下面支撑着吧？
　　颜月声音闷闷的：“我想抱抱你。”
　　白怜将已经看完的卷轴重新塞进书架：“那就抱吧。”
　　得到首肯的颜月却突然摇起了头：“但我觉得不应该是现在。”
　　“？”
　　颜月道：“你现在很担心安岚吧？”
　　“嗯。”白怜没有否认。
　　她和颜月早就突破了那层薄薄的隔阂，这种事没什么好隐瞒的。
　　颜月道：“这时候抱着你，就觉得有种趁安岚之危的感觉在。”
　　白怜难得的被逗笑了。
　　不愧是颜月，脑回路总是异于常人。
　　其他人这时候恐怕早就抱着她安慰了吧？
　　“谢谢。”
　　颜月轻抚了一下头发上绑着的蝴蝶发卡：“那么多的风浪都走过来了，安岚肯定不会有事的。”
　　“嗯。”白怜点点头，“我也相信师父不会有事。”
　　颜月瞪着眼：“我不是在安慰你，我说的都是事实，你不知道，安岚小时候经历过的风浪一只手都数不过来。”
　　白怜诧异道：“还有这种事？”
　　“当然。”
　　颜月倚靠在书架上，她双手抱胸，娓娓道来。
　　“有一次，我说要去看猴子，她就带我去看了。但在半路上我们遇到了一只虎妖，我被吓得将脑袋藏灌木丛里，安岚就一个人用拳头把那只虎妖打死了，她的右手被咬断了，后来还是父亲帮忙接上去的。”
　　“还有一次她说要带我去看云来海，爬到山上时突然刮起了销金之风，我和她都被吹了下去，是她抱着我，用手抓着岩壁一路下滑，这之后她在床上躺了半个月。”
　　“后来她说她受够我了，她要回仙宫，就在后山建了一个引雷阵，结果自然是没回成。阵法出了点问题，引来的劫雷直奔我的头上而来，她就跳出来替我挡雷劫。真不知道她的身体是什么做的，要知道那是元婴期修仙者都能劈死的雷劫，她却只是断了一条腿。”
　　“这都不是最危险的时候，最危险的那一次安岚不知道因为什么原因突然动不了了。她躺在床上，就和身患绝症的凡人一样，无论父亲给她喂服什么丹药，她都不见好转。我只眼睁睁地看着她变得越来越虚弱，最后就连身体都开始萎缩了。”
　　颜月叹了口气。
　　“当时我都以为她死定了，但她还安慰我她只是吃坏了肚子，休息一阵子就能恢复正常。”
　　“？”
　　白怜的耳尖顿时颤了颤。
　　时隔几百年，骗人的话都不带换的吗？
　　她问道：“后来师父怎样了？”
　　颜月道：“我都开始替她准备葬礼了，但是葬礼刚准备到一半，她就像没事人一样从床上爬了起来，还很生气地把我准备的东西全都砸了。‘都说了我不会有事，我看你就是被宠过头了，不打不长记性’，她就是这么说的。”
　　“师父打你了？”白怜惊讶道。
　　颜月摇头：“这倒是没有，她最喜欢说这种话了。”
　　是吧是吧，师父就是这样的人。
　　“这次她肯定也不会有事的，因为她是安岚。”
　　“没错，她是安岚。”
　　白怜着实被颜月鼓舞到了。
　　她的注意力放在颜月讲的最后一件事上。
　　身体虚弱，并且开始萎缩，这听起来怎么就那么像“衰弱期”呢？
　　可这样一来问题就来了。
　　那时候的师父是怎么从衰弱期中走出来的？
　　要知道度仙门穷得叮当响，老掌门颜希夷对师父的状况也一无所知，他根本不可能搞到仙灵气给师父“治病”。
　　以师父自己的身体状况也不可能外出去寻找仙灵气。
　　也许那并不是衰弱期？
　　又或者说……
　　烦死了！
　　现在想这些事也没有用。
　　白怜用力揪了一下额前的头发：“我先回去看看师父。”
　　颜月道：“我跟你一起去看看。”
　　“嗯。”
　　两人匆忙飞到安岚洞里。
　　此时的安岚已经沉入梦境，浑然没有察觉到她们的到来。
　　她们在旁边站了好一会儿，临出去时白怜又小心翼翼地替师父洗净身子。
　　“安岚是个好人，她肯定不会有事的。”
　　白怜翻了下白眼。
　　就这么直白的发好人卡不合适吧？
　　不过颜月有一句话没有说错。
　　“师父肯定不会有事的。”
　　春雨远去，明月高悬。
　　坐在树上的白怜呆愣愣地看着空中的白玉盘。
　　许久后，从她下面忽然传来了窸窸窣窣的碎响声。
　　“嗯？”
　　白怜低下头就看见是兔兔正轻手轻脚地抱着树干往上爬，那模样看起来非常滑稽。
　　她伸手将兔兔捞了过来，问道：“怎么不直接跳上来，是受伤了吗？”
　　兔兔的耳朵顿时左右晃动起来，晃完后又在白怜的手上写起了字。
　　【我怕把安岚吵醒了】
　　白怜哑然失笑。
　　“你放心，师父睡得很沉，轻易不会醒来。”
　　兔兔还是摇耳朵，即便如此，还是要小心翼翼！
　　她先伸出前爪抱了抱白怜，接着又写道：【安岚是个好女人，虽然有时候是个坏女人，但大多数时候是个好女人。要不是她，我在来琼明峰的路上就被其他妖兽吃掉了，她肯定不会有事。如果有什么是我能帮的上忙的，一定要跟我说】
　　白怜轻轻揉弄兔兔的脑袋。
　　“会的。”
　　她和兔兔又东拉西扯的聊了一会儿，等兔兔离开后，约莫过了小半刻钟，五师妹又抱着树干爬上来了。
　　“师姐师姐，师父现在还好吗？”
　　白怜答道：“师父很好。”
　　林姈似乎长出了一口气，她紧贴着白怜而坐：“除了师姐，这里就师父对我最好了，她会抱着我指点我修炼，有什么好吃的都会先拿给我吃，虽然有时候师父很凶，但我知道她是为了我好。师父还跟我说，她看到我以后很肯定会长得比她高，师父是个大好人。”
　　长得比师父高并不是什么难事吧？
　　白怜抓住林姈的手：“放心，师父很快就会好起来的。”
　　林姈又反握住白怜的手：“师姐也要振作起来！”
　　白怜一怔：“我的精神看起来很差吗？”
　　林姈道：“二师姐她们说师姐不开心。”
　　“其实我还好。”白怜认真回答。
　　接着，就和开闸放水一样，几个师妹走一个就又新来一个。
　　即便是在独处时，和白怜已经有过深入接触的萧锦瑟、余缨也没有做出格的事。
　　她们纷纷当着白怜的面给安岚发起了好人卡。
　　接连说了两个时辰的话，白怜那有些烦闷的内心竟奇迹般地平静了下来。
　　垫在她屁股下面的明明是冷冰冰的木头，她却从那儿感受到一股深入神魂深处的暖意。
　　虽然师父平日里总喜欢摆出一副生人勿进的模样出来，但本质上还是个热心肠的人。
　　她看得出来，那几个师妹也看得出来。
　　白怜在树上坐了一整晚。
　　第二天早上长帝姬和青玄剑宗将她们能找到的与域外天魔有关的资料全都发送给白怜。
　　白怜花了半天时间去寻找她想要的东西。
　　事情正如她所料，因为这些资料大多比较久远，她根本找不到任何对治疗安岚的伤势有关的东西。
　　“那就只剩最后一条路可以走了。”
　　伤是域外天魔造成的，直接找域外天魔就是了。
　　虽然师父说域外天魔的实力远超她的想象，但她也不可能就这样呆看着。
　　有些路，哪怕明知道危险，还是要走。
　　那并不一定是因为勇气，还有可能是因为底线。
　　白怜从树上跳了下来，她匆匆来到师父身旁。
　　这是道别。
　　在此之后她还要委托师妹们在她离开时照顾好师父。
　　饭要一口一口吃，事要一件一件做。
　　交代完这些事，白怜又依次去了清羽峰、云罗峰、朱颜峰。
　　“这几天我会外出一趟，回来时我会给你们带礼物的。”
　　“真的？”
　　佟谣、青鸾和颜月的表现如出一辙。
　　但相较而言还是佟谣更嘚瑟。
　　“只要坚持去舔，总有一天会舔到自己想要的东西！”
　　酉时，白怜回到自己的房间。
　　此刻红日西沉，黑幕降临，飞鸟成群结伴归来，山间有清越的钟声在回响。
　　“如果将一个纪元也按十二时辰来划分，现在的东神洲也正处在酉时吧。”
　　但与正常的一天不同是的，接下来的几个“时辰”，将会快得令人眼花缭乱。
　　长夜已至，魑魅魍魉也要出来刷存在感了。
　　白怜将窗户关上，挂上锁，又把梳妆台整理一遍，用储物吊坠将未来镜收好。
　　路过书架时她拿起那把玉扇，她原本是想将玉扇收起来的，犹豫了一会儿后她又放了回去。
　　就当留个念想吧。
　　她将另一根自己一直使用的教鞭放在折扇旁边。
　　“呼～”
　　床头，白怜吹一口气将油灯吹灭，原本敞亮的房间顿时沉入黑暗中。
　　她褪下身上的衣服，换了一身轻便的服装。
　　用食指在自己的肚脐周围画了几十个圈后，她才迈着沉稳地的步伐朝门口走去。
　　“我很快就会回来的……一定！”
　　最后回望一眼，白怜轻轻推开了房门。
　　然后……
　　她愣在原地。
　　门外的立柱旁，师父一只手扶着柱子，一只手捂着自己的肚子。
　　疼痛让她汗流不止，一只眼还眯了起来。
　　“师父。”
　　安岚很勉强地笑着：“你想去找域外天魔？”
　　白怜老实承认：“对。”
　　安岚道：“你应该记得我之前和你说过的话吧？”
　　“记得。”
　　“那你还去？”
　　“因为……”
　　白怜说了一大堆理由，比如域外天魔的目标是三生碑，她身上可能有两块半，域外天魔迟早会来找上门来。
　　与其干等着，不如主动出击，一次性解决两件事。
　　安岚不停地喘息：“有我在，它们伤不到你。”
　　她直勾勾地盯着白怜，甚至伸出捂着肚子的那只手拦住了白怜的去路。
　　“不许去！”
　　晚风吹拂。
　　白怜盯着师父看了许久，终于上前一步抱住了师父。
　　“因为对我而言，师父不仅仅是师父，还是挚友，是亲人，是我……最喜欢的人！”
　　安岚彻底僵住，任凭白怜抱着自己。
　　之后，她只听见白怜在她耳边说：“所以我一定要去。”

第十三章 我一定会回来的! 5k

如果将白怜被安岚带回琼明峰定为琼明峰元年。
　　那这就是一次跨越九年的长途跋涉。
　　琼明峰元年。
　　在通往琼明峰的山道上，安岚回过身，第一次牵起白怜的手。
　　琼明峰二年。
　　白怜因突破失败而跌倒在雪地中，被安岚以公主抱姿势抱起来的她第一次心动。
　　“如果将来我的道侣是师父这样的人就好了。”
　　琼明峰三年末。
　　恢复与游戏有关的记忆的白怜更加坚定了心中的念想。
　　琼明峰四年。
　　白怜第一次和安岚逛了元夜灯会。
　　然后是琼明峰五年、六年……一直到现在。
　　琼明峰九年，二月初，料峭春风吹面寒。
　　白怜抱着安岚，说出那句其实很久前就已经说过一次的话。
　　只是由于时间不同，环境不同，遭遇也不同，这次她所展现出来的意志要比以往坚定无数倍。
　　这一回，安岚再也没有“抹去”白怜记忆的能力。
　　她缩在白怜怀里，就像没有行动能力的精致木偶。
　　这不是真的。
　　这应该是在做梦。
　　如果不是做梦，那也肯定是在开玩笑！
　　只是……
　　目光上抬，与白怜的眼神交汇的那一瞬间，安岚就被眼神中包含着的灼热给刺“痛”了。
　　她没法骗自己白怜只是在开玩笑。
　　这一回白怜不再遮遮掩掩，已经把自己想冲师的念头写在脸上了。
　　安岚匆忙扭过头去，胸腔里的心脏不争气地快速跳动起来。
　　咚咚咚。
　　一如擂鼓。
　　“你……我……”
　　“师父。”
　　白怜将安岚的头掰正。
　　她紧盯着安岚的双眼，眼瞳中散开的无数星点汇聚在一处，明亮更胜天上明月。
　　“我不想师父死，至少不想看到师父在我前面死，这或许会显得有些自私，但……”
　　白怜脸上露出浅浅的笑。
　　“我本来已经够自私了，就算再自私一点，应该也没关系吧？”
　　“你你你……”
　　安岚突然回过神，却又像被人击中了弱点般身体不住地颤抖了起来。
　　“放开我！”
　　她紧咬牙关，恶狠狠地瞪着白怜。
　　白怜并没有马上照做，她先将师父顶到梁柱上，待师父站稳不会摔倒后，这才轻轻松开。
　　安岚剧烈喘息几下。
　　仗着身后坚实的梁柱，她右手指着白怜，火力全开。
　　“逆徒，逆徒，你这不尊法理的逆徒！面壁思过，你现在就给我到我的洞里面壁思过去！你要不是诚心悔过，那这一辈子就都别出来了！”
　　白怜果断地摇起了头：“不去。”
　　如果还有别的解决办法，她当然不会去冒这个险。
　　她虽没有胆小如鼠，但也绝不是可以忽略生死的傻大胆。
　　安岚怒目圆睁，她一只手捂着胸口：“你……你这逆徒是想气死为师吗？”
　　“当然不是。”白怜轻叹一声，心疼之意溢于言表，“我没有任何想伤害师父的想法。”
　　她走到师父面前，在师父疑惑地眼神中抬起师父的下巴。
　　“我有很多话想说，但还是等我回来后再全都告诉师父吧。”
　　这样说着，白怜缓缓向师父凑了过去。
　　但还在半路上时一只突然抬起的小手就捂住了她的嘴巴。
　　“……”
　　安岚又将手高高扬起。
　　“逆徒！”
　　呼～
　　这是手掌扇动时带起的风声，只是预想中的噼啪声并未出现。
　　安岚的手在距离白怜的脸颊一寸远的地方停了下来。
　　“滚滚滚，你这逆徒赶紧给我滚，滚得越远越好，再也不要回来了！”
　　她的身体不断地颤抖。
　　直到白怜捉住她那只抬起来的手。
　　暂时无人说话。
　　白怜默默地将师父的手推回到身体两侧，然后她又半蹲下来，细致认真地替师父将略显凌乱的衣服整理一遍。
　　“我已经和师妹们说了。等我离开后，三师妹和四师妹会照顾师父的起居，二师妹会负责替师父做饭，五师妹说她最近买了一些故事书，到时候就念给师父听。”
　　“……”
　　“别再和颜师叔吵架了，嗯，不对，至少在自己身体不舒服的时候不要和她吵架，这种情况下是吵不赢的。”
　　“……”
　　“暂时没有其他要交代的了，等我想到了，我会通过传信玉简发给师父的。”
　　安岚怔怔地望着白怜：“你没听见我刚才说的话吗？”
　　白怜站了起来：“师父只是在说气话，如果师父真想赶我走，肯定会先将我的神魂碎片还给我。”
　　安岚气急：“我现在就……就……”
　　就了半天她也没有实际行动。
　　只是兀自辩解：“我现在受伤了，没法将神魂碎片取出来，你自己来拿！”
　　白怜摇头，后退一步：“师父，我走了，你保重。”
　　她不想引起其他人的注意，所以现在不能再继续纠缠下去了。
　　安岚伸出手，她眼睁睁地看着白怜越走越远。
　　只觉得自己突然忘记了呼吸，从腹部涌上来的疼痛也被胸腔里憋着一股劲渐渐盖过。
　　走吧走吧，走得越快越好！
　　但在白怜走到小院门口时，一道虚弱的呼声还是响了起来。
　　“站住！”
　　白怜停步，转身，就看见安岚右手做了个抛物的动作。
　　“拿着。”
　　“嗯？”
　　被墙上挂着的明火照亮的庭院里忽然间飞出来一杆长枪。
　　白怜下意识地伸手接住，她稍稍比划了一下，这杆枪比她足足高了两个头，枪尖附近连着两个雅致地小刃口，整体造型古朴，乍看起来似乎还有锈迹。
　　但她知道这不是普通的枪，这是随同不朽天尊在仙界闯下赫赫威名的天尊之枪！
　　被它洞穿过身体的仙帝两只手都数不过来。
　　被它捅过的天尊也不是没有。
　　甚至在游戏里，这杆枪还曾多次扎进了“白师姐”的身体深处，当然“白师姐”那种睚眦必报的性格可不是白生的，在遭到连续打击之后，她立刻就将枪反捅了回去。
　　安岚道：“遇到危险的话，就献祭部分神魂给这把枪吧，只要活着回来，我会想办法帮你补全的。”
　　献祭神魂？
　　白怜微张着嘴。
　　她的神魂根本就没办法点燃，除了被师父“切”走的那一块，平日里就连她自己想分割自己的神魂也难。
　　不过她还是应了下来。
　　“我明白了。”
　　现在她要做的就是尽全力降低师父心里对她的担忧。
　　这次师父挺着身上的伤来阻止她，谁能保证师父到时候不会有挺着伤去外面找她呢？
　　“等回来，我再和师父好好谈一谈。”
　　她和安岚之间缺少一次毫无保留的深入交流。
　　在她已经表明自己心意的今天，有些话还是敞开了说更好。
　　明月下。
　　白怜的身子如同流水般渐渐散开。
　　须臾过后，偌大的庭院里就只剩下靠站在梁柱旁的安岚一人，以及白怜留下的那句“我一定会回来的”。
　　她在那儿站了好一会儿才摇摇晃晃地朝自己的洞走去。
　　对度仙门的大多数人而言，这都是平平无奇的一天。
　　该修炼的继续修炼。
　　该巡山的继续巡山。
　　该做杂务的继续做杂务。
　　白怜的离开几乎没有在琼明峰之外的地方掀起任何波澜。
　　就算是对琼明峰的大多数人而言这也只不过是又一次“普通”的外出。
　　血树老祖旁边的石椅上，颜月撑着脸颊，心情愉悦地舔着指尖夹着的樱桃。
　　“等安岚好起来，我一定要把白怜之前欠我的全都榨出来！”
　　清羽峰的竹屋里。
　　只穿着清凉服饰的佟谣趴在床上，翘起来的两条腿不停地晃荡着。
　　“白师姐回来时会给我带什么礼物呢？”
　　她笑着抚摸摆放在枕头上的幽冥印。
　　在一番苦练后她终于可以激发出幽冥印的真正威力了，等她彻底“降服”幽冥印，她的实力应该会迎来一次暴涨吧，毕竟这是冥王殿传承了多年圣物。
　　琼明峰后山寒潭旁。
　　林姈将双脚伸进寒潭中，兔兔被她抱在怀里。
　　“兔师姐，兔师姐，我之前是不是在哪里见过你？”
　　“唧唧？！”
　　“应该没有见过吧，但又好像在哪里见过的样子，主要兔师姐的耳朵看起来好眼熟，别的兔子好像都不长这样。”
　　林姈轻轻捉住了兔兔的耳朵。
　　兔兔顿时气恼地将耳朵抽了出来，冲着林姈龇牙咧嘴。
　　“唧唧唧！”
　　林姈嘀咕道：“那可能是我弄错了，毕竟兔师姐不是纯白的，身上还有点绿。”
　　兔兔用耳朵舀了一捧水就泼在了林姈身上，然后一人一兔就在寒潭里打起了水仗。
　　……
　　此时此刻。
　　距离度仙门上万里的不知名溪涧中。
　　平静流淌的溪水忽然鼓噪起来，紧接着，几股水流螺旋纠缠而上，在奔流之际，渐渐组成一个透明的人形。
　　滴答——
　　当其中一滴水珠滚落进溪流时，那水花组成的人终于焕发出异样的神采。
　　微光闪过，白怜从中走了出来。
　　她安静地站在水面上，漂浮于眼前的是刚浮现出来的任务选项。
　　【任务一：径直前往山海同悲阁（完成奖励：下品仙器山河辉月章）】
　　【任务二：等域外天魔在别处现身后再前往山海同悲阁（完成奖励：集中+24）】
　　【任务三：径直前往瑶池圣山（完成奖励：集中+19）】
　　【任务四：放弃寻找域外天魔（完成奖励：轻功+5）】
　　该怎么选倒是不用多加犹豫。
　　任务四的风险是很低，但白怜绝不可能放弃，她只是疑惑为什么放弃还会有风险，这不合理。
　　而同样是足以致死的选项，至少任务三还给她留了那么一丁点的生机。
　　与二师妹修炼过后，她的实力大幅提升，加上她手里还有师父借给她的被封印的天尊之枪，19点集中所代表的风险已不足以将她轻易地抹杀了。
　　白怜现在在乎的是前两个任务选项背后所透露出来的情报。
　　她知道山海同悲阁的魔尊与域外天魔有联系，但现在看来他们的联系之深远超她的想象。
　　要知道任务一的奖励可是下品仙器啊！
　　如此看来域外天魔的老巢极有可能就设在山海同悲阁。
　　可惜。
　　白怜无奈地摇了摇头，如果她能正常突破到渡劫期，她的实力必然会更上一层楼，说不定都不用有这些顾忌，直接提枪杀进山海同悲阁就能解决所有问题了。
　　“到底是为什么？”
　　白怜轻轻按住自己的肚子，这里是她的灵力汇集之所，灵力如潮水般奔涌。
　　早在和兔兔在梦中修炼过后，她的修为就已经达到合体巅峰了，可系统一再提醒她一旦突破至渡劫期就会遇到必死无疑的危险。
　　为此她迟迟不敢去招惹鸹风劫。
　　白怜知道师父不能突破至渡劫期是因为这有一定概率会引起红尘天尊的注意。
　　也不是一定会被红尘天尊发现，虽然几率很大，但在游戏里，也有师父渡劫成功却安然无恙的路线。
　　她这个情况似乎还要更严重一些。
　　“未来镜！”
　　白怜将手按在未来镜的镜面上，不出所料，未来镜又裂开了。
　　果然还是不能指望这家伙。
　　也许等她拿到另一面未来镜事情会变得不一样。
　　“也许，我能到这个世界来，并不是意外。”
　　这样想着，白怜选中了任务三。
　　新获得的19点集中足以让她的实力再增加一些了。
　　白怜关掉系统面板，确认好方向后，再次使用五行遁术朝瑶池圣山赶去。
　　空间穿梭虽然便捷，但动静太大了。
　　要是运气不好在路上被域外天魔拦截下来，稍有不慎她就有可能迷失在空间乱流中。
　　半个时辰后，兜兜转转一大圈白怜终于来到了瑶池圣山附近。
　　这是位于东神洲西南方的一处山脉。
　　与她之前去过的任何一座山都不同，瑶池圣山大都是平顶山。
　　山岭之间遍布红叶树，山间的空地则是成片的靛蓝色以及青色水池，从高处看就如同在燃烧的火焰中绽放光彩的宝石。
　　云自无心水自闲！
　　每逢大雨，山间白雾飘荡，这里便真如仙境般令人流连忘返。
　　圣山之名就源自于此。
　　但今天的情况很不对劲。
　　白怜在一口青池旁蹲了下来。
　　池水依旧清澈，可池面上却不知为何漂浮着几只鸟的尸体。
　　周围很安静，安静到让人不安。
　　白怜伸出手，最后又收了回来，她给莺时发送消息，过了半刻钟仍然没有收到回复。
　　她站了起来，远眺被云雾包裹的瑶池圣山主体。
　　片刻后，她伸出右手，手背上飞起一只又一只蓝色蝴蝶。
　　【幻灵蝶】
　　这是一门非常普通的探查类法术。
　　白怜目送那些蝴蝶飞出去，某一刻，她的瞳孔猛然一缩。
　　“！”
　　只见那些蝴蝶就像被点燃的纸般纷纷散去。
　　“果然有问题。”
　　白怜如坠冰窟。
　　她死死地盯着那如梦似幻的云雾，她严重怀疑此时待在里面的是域外天魔。
　　“要进去吗，还是先等一会儿再进去？”
　　她此行的目的地，一方面是要抓一只实力强大的域外天魔，寻找救治师父的方法，一方面是想要得到另一面未来镜。
　　要想实现第二个目标，她就不能放任瑶池圣山不管。
　　而就在白怜犹豫之时，青池边上忽然传来了轻微的响动。
　　有人！
　　白怜连忙转身。
　　空地上出现一道圆形法阵，随着白光一闪，一名少女陡然现身。
　　“莺时仙子？”
　　白怜瞪大了眼睛，来人正是莺时。
　　莺时身着瑶池圣山的白色仙裙，侧坐在地上，原本挽在脑后的长发散开，珠钗也不见踪影，她双手撑着地面，鲜血顺着手掌滑落。
　　听见呼声后，她匆忙抬起头。
　　当发现站在面前的人是白怜后，她就像被人点穴了一样一动不动。
　　“莺时仙子？”白怜又喊了一声。
　　莺时依旧没有动，只是这回开口说话了：“是幻觉吗？”
　　白怜在莺时身前蹲了下来。
　　她检查了一下莺时身上伤，伤势很重，但并不致命。
　　还好。
　　“张嘴。”
　　白怜取出几枚丹药。
　　眼见着莺时不动，她强行掰开莺时的嘴，将丹药塞了进去。
　　“莺时仙子，出什么事了？”
　　白怜摇了摇莺时的肩膀，然而莺时就像中邪了一样一直重复着那句“是幻觉吗”。
　　这个时候最好的治疗方法就是扇一耳光吧？
　　她抬起手。
　　在手掌即将落下时，白怜又停了下来，她盯着莺时那慌张不已的面孔看了许久，忽然张开双臂将莺时抱进了怀里。
　　“莺时仙子，这不是幻觉，我就在这里。告诉我，发生什么事了。”
　　许是这声音温柔且又充满感染力，许是白怜的怀抱一直让人觉得安全。
　　在颤抖了一会儿后莺时缓缓抬起了头。
　　“白怜帝君，圣主、师父、师伯师叔，还有我妹妹她们全都留在瑶池圣山了。”
　　滚烫的泪水洒下。
　　白怜替她擦去泪水：“是域外天魔？”
　　“还有山海同悲阁的魔尊等人，他们突然冲了上来。”莺时低下头，“圣主让我去求援，但她们自己却全都留在那里了，只有我一个人被送了出来。”
　　“我明白了。”
　　这算是来得正是时候吗？
　　白怜万万没想到域外天魔的行动会如此迅速。
　　可这样一来问题就来了。
　　山海同悲阁的魔尊被誉为魔道第一人，有他在，又有域外天魔在，为什么系统给出的风险评价只有19点集中？
　　白怜仰望依旧纯白的山雾。
　　这山她是进也得进，不进也得进了。

第十四章 白怜所担心的人 5k

来瑶池圣山前，白怜就已经做好了自己有可能会死的准备。
　　当得知魔尊和域外天魔抢先一步发起了进攻后，她心里要说不害怕那是不可能的。
　　但这份害怕并不足以使她退缩。
　　人类在这片广袤的土地上繁衍了千万年，这期间所经历的黑暗时代数不胜数，可人类文明却从未断绝。
　　大爱也好。
　　小爱也罢。
　　当危机降临时，总有某种感情会战胜恐惧，让身体最娇弱的人也爆发出如太阳般耀眼的光芒！
　　此时的白怜心里就有这样的感情。
　　如浮萍般的她在这几年的经历中早已将琼明峰当做了自己的家。
　　无论是师父，还是师妹、兔兔，每个人都是这个家必不可少的一员。
　　她最大的梦想不是要成为威震八方的天帝，也不是要成为永世流传的传说，她只想一家人整整齐齐地围坐在桌旁，过好春夏秋冬的每一天。
　　这个家大概会有一些吵闹——白怜也不指望二师妹和三师妹会真的成为无话不谈的闺蜜。
　　其实有吵闹也是很正常的。
　　人与人之间难免会产生摩擦，只要大家能互相理解，这个家就会变得更加温馨。
　　“莺时仙子，我先送你下山。”白怜转身冲着莺时说道。
　　方才还慌张不已的莺时一听到这话立刻抬起了头：“不，我不能走，她们都还在山上，我不能一个人逃走！”
　　她的眼眸中含着渴望，似乎是想让白怜带上她。
　　白怜摆出一张严肃脸：“莺时仙子似乎还没有搞清楚状况，这不是逃跑，而是去求援！你忘了贵宗圣主对你说的话了吗？你这时候回去，就是彻底断绝了她们的希望。我也不瞒着你，实际上我也没有什么信心，域外天魔的实力远超你的想象，它们中最强的那几只，绝对拥有堪比人仙的恐怖力量！贵宗圣主一开始或许还能利用仙器拖延时间，可一旦拖得久了，绝对会败亡，留给莺时仙子你的时间已经不多了。”
　　“那那那……”这时候的莺时早已六神无主，只能将一切希望都寄托在白怜身上，“我该怎么做？”
　　白怜将一快崭新的传信玉简塞进莺时怀里：“去联络援军，这不是一家一户之事，一旦达成目的，整个东神洲都将为域外天魔所害！”
　　眼见着莺时接受了她的提议，白怜立刻动身两将莺时送到千里之外。
　　“我先走……”
　　“白怜帝君。”
　　莺时叫住了即将离开的白怜。
　　“怎么了？”
　　白怜疑惑地望着莺时。
　　“谢谢。”
　　白怜嘴角微翘：“我也是为了我自己。”
　　莺时轻轻摇头：“是白怜帝君在危难之际第一个赶过来，如果没有白怜帝君，瑶池圣山恐怕就要……”
　　白怜打断了莺时的话：“我还什么都没做，而且就算我没来，瑶池圣山也一定会转危为安的。”
　　“这……”
　　莺时的眉头颤了颤，似乎是抱有怀疑。
　　白怜道：“莺时仙子看过我写的那本《青帝传》吧。”
　　“嗯。”
　　白怜笑道：“那时候的情况比现在要危险百倍，大半个东神洲沦陷，可即便是在那个时候，依旧会有人站出来，在黑暗中传递火炬。域外天魔已经不止一次在这片大地肆虐了，但它们从未有哪一次成功过，这次也不会例外。”
　　“……”
　　“莺时仙子，我先走了。”
　　留下走神的莺时，白怜直接遁走。
　　莺时在桌旁呆坐了好一会儿才忽然掏出一本书来。
　　那正是在佟谣和赵海崖的大力宣传下如今已经广为流传的《青帝传》。
　　“青帝。”
　　啪。
　　莺时突然用力合上书，然后取出白怜给她的那枚传信玉简，以最快的速度将瑶池圣山如今的遭遇发给与瑶池圣山交好的宗门。
　　忙完这一切后她撑着伤躯晃晃悠悠地站了起来。
　　能做的她已经做了，她不知道收到消息的人会怎么做，但她是瑶池圣山的一员，她不可能只看着别人去救瑶池圣山而自己什么都不做。
　　她的实力或许不够看，但她知道瑶池圣山的每一处禁制在哪和海如何开启，关键时刻或许能起到奇效。
　　那些禁制是诸多前辈凝聚无数心血打造出来的圣山根基。
　　正因为有这些根基在，魔尊和域外天魔才没能第一时间攻破圣山，也正因如此圣主她们才有机会将她送出来。
　　莺时走的很慢，身上的伤势严重拖累了她的前进速度。
　　可若非如此她也不会见到那令人惊讶的一幕了。
　　“那是……”
　　莺时停了下来。
　　但见远方的天空中忽然出现数十道彩色流光，那流光在飞到她头顶时停了下来。
　　光芒散尽，当先一人正是在太玄道门露面后已有一个多月不见踪影的青玄剑宗！
　　“青玄前辈怎么来得如此快？”
　　莺时瞪大了眼睛，满脸不可思议。
　　现在距离她将求援消息发送出去才过去了一刻钟。
　　青玄剑宗正色道：“数日前白怜帝君告知我域外天魔的真实目标是三生碑，我察觉到不对劲，就决定提前赶来，谁曾想还是比域外天魔慢了一步。”
　　莺时神色黯然。
　　青玄剑宗道：“时不我待，莺时姑娘，我先赶往瑶池圣山，但愿来得不算晚。”
　　莺时连忙点头，她并没有央求青玄剑宗带上她，毕竟现在的她就是个累赘。
　　青玄剑宗立刻带人远去。
　　而他们的到来仅仅只是一个开始。
　　接下来的半个时辰里，在路上缓缓前行的莺时依次遇见了千剑城的太上长老、巫山神宫的宫主、天玑门的夏门主等人，甚至不久前才遭到重创，还没来得及重建的太玄道门也派了不少人来。
　　到最后，莺时还遇到了本在附近游荡，惊闻消息后赶来的散修。
　　“这些天外飞来的妖魔，屡次侵犯我辈修士故土，实在可恨！”
　　“我深受白门弟子照顾，如今白怜帝君要带头对抗域外天魔，这里怎么能少了我的身影？”
　　那些实力最强不过化神期，最弱甚至只有筑基期的散修个个义愤填膺，紧拽着武器，恨不得把域外天魔的妈都给杀穿了。
　　“大家冷静！”
　　被包围起来的莺时扯着嗓子喊了起来。
　　域外天魔极其可怕，她不能眼睁睁地看着这些人去送死。
　　她甚至采用夸张手法去描述域外天魔的实力，然而这并没能吓倒那些散修。
　　“早死晚死都是死，我不想看到哪一天我女儿还要受这些妖魔的欺凌！”
　　“敢为人先，就是白门的理念之一！”
　　群情激奋。
　　莺时费了很大的劲才成功劝退了那些散修。
　　“也是，这时候我们要是过去，不仅帮不到白怜帝君她们，还会给她们拖后腿。”
　　“倘若真到了危急时刻，不得不献祭生灵，请从我开始。”
　　“我就在这坐着，莺时仙子请放心，我不会做让你为难的事。”
　　“诸位……”
　　莺时想说点什么，最后叹了口气什么也没说。
　　她只是拱了拱手：“那我就先回瑶池圣山了。”
　　“莺时仙子保重。”
　　莺时不知道该如何形容自己的心情，明明摆着一张难看的苦瓜脸，但她的心底却异样地温暖，甚至就连身上的疼痛也因此缓解了几分。
　　这个世界，总在她茫然的时候给她惊喜。
　　这不是她的运气好，而是经历过苦难的人一代代传承下来的勇气在燃烧。
　　一年。
　　十年。
　　百年。
　　乃至于千万年，无数个纪元，这火焰从未熄灭，总会有人将更多的勇气添进来。
　　莺时抬起头。
　　二月春风吹起她的头发，吹走了她的期盼，一路高飞，终于飞到了瑶池圣山。
　　“各位。”
　　望着身后满满当当的人，白怜缓缓掏出那杆被封印的天尊之枪。
　　或许正是因为有他们在，系统给出的风险评价才只有19点集中吧。
　　今时不同往日，在系统的打磨中，如今的已经可以被称为这片天空下最强的那批人之一了。
　　但这还远远不够。
　　域外天魔曾经很强，可现在的它们远不如仙元大帝，就更别说去和红尘天尊比了。
　　如果连这道坎都跨不过去，想拯救师父就是个纯纯的笑话。
　　“我打头阵！”
　　白怜义无反顾地踏进了圣山上空飘摇的云雾中。
　　……
　　当白怜等人动身的那一瞬间，在瑶池圣山中巡视的魔尊就收到了消息。
　　“怎么会来得这么快？”
　　他那张冷厉的脸此时也不由得动容。
　　他有预感自己迟早会和白怜交手，但此时的他还完全没有做好准备。
　　不能是这个时候。
　　也不应该是这个时候。
　　至少在达成自己的目标前，他会竭尽全力避免与白怜的争斗。
　　魔尊漂浮在半空中，默默地看着困守在仙器屏障中的瑶池圣山众人。
　　他现在就是不能理解，到底是谁走漏了风声，把白怜给引过来了？
　　也罢。
　　现在并不是思考这种问题的时候，当务之急是要想办法拿到瑶池圣山手中的那面未来镜。
　　魔尊立刻将消息回传给域外天魔的魔皇。
　　很快他就收到了回信。
　　就像来之前他们讨论过的那样，抢夺未来镜这种事就讲究一个“快准狠”。
　　若是这次失败了，等那些正道人士做好了充足的准备，他们再想找到未来镜就难如登天了。
　　“这招倒是不错。”
　　魔尊信手掐灭了魔皇发来的消息。
　　那条消息不长不短，总结起来就是四个字——
　　围魏救赵！
　　白怜对度仙门的重视世人皆知，在她阻止他们夺取未来镜的关键时刻，要是突然收到度仙门被围攻的消息她会怎么做。
　　及时撤走吗？
　　域外天魔显然是很希望看到这种局面的，如此一来他们就能轻松得到未来镜。
　　白怜若是不撤走，心境也必会受消息所扰。
　　这人心啊，一旦乱了，就容易露出破绽，有破绽就有可能被击倒。
　　经过多方打听，域外天魔已得知另一块未来镜就在白怜手上。
　　一开始它们的计划是先夺取瑶池圣山的未来镜，再寻找机会布下天罗地网围杀白怜。
　　现在看来，若是运气够好，说不定今天它们就能实现自己的目标！
　　三生碑原本是一块完整的石碑，诞生于轮回道上，但后来破碎变成了前尘碑、今生碑以及来世碑。
　　这三块碑各有神效，但最神奇的莫过于体型最大的来世碑了。
　　据传来世碑不仅可以预知未来，还能逆转未来，改变既定的命运。
　　而这也仅仅是来世碑所拥有的能力中的一部分！
　　在听闻这消息时，魔尊也心动了。
　　命运，捉摸不定。
　　虽然传言天尊可以逆乱古今，但若是遇上这种神物，也难免会动心吧？
　　魔尊思考之际，白怜和青玄剑宗等人已经冲进了瑶池圣山。
　　纵然遭逢大难，圣山依旧是那个宛如仙境的圣山，这里的一草一木都没有遭到破坏，只是有不少人在第一轮进攻中丧命。
　　剩下的那些人即便有仙器护体，也撑不了多久了。
　　“最多再有两刻钟，我的灵力就要枯竭了。”
　　圣主回头看了一眼。
　　瑶池圣山的其他宗门高层此时正整整齐齐地坐在她身后。
　　没有人说话，但她知道她们体内的灵力也所剩无几了。
　　域外天魔的实力已经很强了，那个魔尊的实力更是远超她的想象。
　　若非如此她的灵力也不会消耗得如此快。
　　也就是她反应够快，及时召来仙器，不然现在那些一言不发地坐在地上的可爱后辈们恐怕早已魂飞魄散了。
　　“可恨。”
　　圣主紧咬牙关，指甲在手心留下了深深的印痕。
　　她的目光落在小圣女身上，起初她是想将小圣女送出去的，但小圣女私下里找到了她，让她将姐姐莺时送出去。
　　理由是莺时的天赋是瑶池圣山第一。
　　“如果是我的话，绝对没能力肩负起重建瑶池圣山的重责，但姐姐不一样。”
　　小圣女年纪虽小，却一眼看穿了她内心的真实想法。
　　因为变故来得太突然，圣主其实已经不指望瑶池圣山能渡过这次危机了。
　　小圣女的话直戳她的内心。
　　她想起了过往。
　　师姐那时候也对她和师父说了类似的话，若非如此，她也不会成为圣主。
　　圣主终于答应了小圣女的请求。
　　“希望她能好好活着吧。”
　　圣主只能在心底叹气，不敢将任何焦虑的情绪表现出来。
　　可就是在这时候，意外突然出现了。
　　原本持续不断进攻仙器屏障的几只域外天魔停了下来，它们转身朝瑶池圣山外飞去。
　　“陷阱，还是……”
　　圣主很快就意识到这不是陷阱，因为她看见了白怜，看见了青玄剑宗，看见了更多熟人。
　　“这是怎么一回事？”
　　圣主有点懵。
　　这一幕完全超出她的想象！
　　但旋即涌上来的就是无边的喜悦，有救了，瑶池圣山有救了！
　　她目光流转，想要寻找莺时的身影。
　　当发现莺时不在其中后，她便又松了口气。
　　“不在也好，在的话就危险了。”
　　激烈的战斗瞬间爆发。
　　这是没有任何废话可以讲的死战，一上来青玄剑宗等人就直接使出了大招，这时候他们也顾不上战斗会破坏瑶池圣山了。
　　建筑倒塌了可以重建，人要是没了，那就真的没了。
　　白怜手持师父的天尊之枪，轻而易举地就击溃了一只域外天魔的进攻。
　　纵然是被封印的枪，也远胜迄今为止她见过的任何一把剑，就算是四师妹，只论硬度也远远不如。
　　但白怜的攻势并未持续太久。
　　域外天魔散开，一个身着黑色长袍的男人走了出来。
　　他生着一张刀削般冷峻的面孔，幽暗的长袍周围漂浮着无数漩涡般的气团。
　　他往那儿一站，原本敞亮的天空都骤然暗了下来，似乎周围所有的光线都被他吞噬，众人的目光不由自主地集中在他身上。
　　“魔尊。”
　　青玄剑宗的声音有些沙哑。
　　即便是在白怜身上，他也不曾感受到如此恐怖的压制力。
　　魔尊的态度却显得极为温和。
　　“白怜帝君。”他一边喊着，还一边冲着白怜行了个躬身礼，脸上带着淡淡的笑。
　　白怜没说话。
　　这就是她要跨越的大山。
　　只要能在这里战胜魔尊，她就一定可以找到救治师父的办法！
　　“既然如此……”
　　见白怜不说话，魔尊忽然抬起右手。
　　霎时间环绕在他身体周围的黑色漩涡激射而出，眨眼间就将附近的空间染成墨色。
　　等白怜回过神，她发现自己已经被拽到了一片异空间。
　　“领域，还是小世界？”
　　她小心翼翼地戒备四周。
　　黑暗中忽然传来魔尊的声音：“白怜帝君，我这里有个你肯定会感兴趣的情报。”
　　白怜问道：“什么情报？”
　　“在你踏进瑶池圣山的那一刻，域外天魔已经展开对度仙门的进攻了。”
　　什么？
　　听到这话，白怜瞳孔顿时一缩，无尽的恐惧就如同周围的黑暗一样朝她涌了过来。
　　倘若师父还健康，这自然不是什么值得当心的事。
　　但现在师父痛得连路都走不动，又如何能对敌？
　　回去，哪怕这是谎言，她也必须回去看看！
　　但白怜绝望地发现自己找不到出路。
　　魔尊的声音再次响起：“我说出这个情报并不是想扰乱白怜帝君的心，而是想表示自己的诚意。”
　　“诚意？”
　　“合作的诚意。”
　　“？”
　　……
　　与此同时。
　　度仙门。
　　躺在床上呆呆地望着山洞天花板的安岚忽然收到了度仙门遭到进攻的消息。
　　“快扶我起来！”
　　她一把揪住了兔兔的耳朵。
　　“唧唧！”
　　兔兔像被戳了屁股一样跳了起来。

第十五章 我为天尊之时! 5k

兔兔很委屈。
　　梦中的她撅着屁股，正在欢快地吃草。
　　可这草才入口，就有人揪住了她的耳朵，她奋力挣扎，唧唧直叫，甚至还想伸出小爪子去打人，然后她就从梦里醒来了。
　　草没了。
　　悠闲的生活也没了！
　　拽住她耳朵的安岚重重咳嗽，一边咳一边说：“快扶我起来。”
　　“唧唧唧！”
　　兔兔气恼地将自己的耳朵从安岚手心抽了出来。
　　放在过去，无论她怎么叫喊也逃不脱安岚的五指山，但现在她轻而易举地就做到了。
　　完事后她还用耳朵拍了安岚几下。
　　“唧唧！”
　　【大声斥责】
　　好好躺着，你起来干锤子！
　　兔兔没好气地瞪了安岚一眼，又轻巧地将被掀开的被子盖了回去。
　　“唧唧（睡吧睡吧）”
　　兔兔打了个哈欠，然后卷成一团在安岚的耳朵旁趴了下来。
　　可还没等她闭上眼睛，她的耳朵就又被揪住了。
　　“唔！”
　　兔兔气得龇牙咧嘴。
　　就算你现在是伤员，一而再，再而三的揪我耳朵，我也是会生气的！
　　你等着，等白怜回来我就去告状！
　　她啪啪两下将安岚的手推开，这时山洞响起了安岚的声音。
　　“有外敌进犯，别磨磨蹭蹭了，快扶我起来。”
　　“唧？”
　　兔兔愣了一下，将信将疑地盯着安岚。
　　片刻后，她晃晃耳朵：“唧唧（那你先等着）”
　　她身姿矫健，三两下就从山洞中蹿了出去。
　　安岚并未等太久，兔兔再次回来时神色已经变得无比凝重，她奔跑时两只耳朵随风而舞，宛如吕布头上带着的翎子。
　　“唧唧。”
　　兔兔在安岚面前跳了跳，似乎是在诉说山门外战斗的激烈程度。
　　安岚眉头一皱：“听不懂。”
　　兔兔丧气地垂下了头，但她很快就又振作了起来。
　　现在不是想这种事的时候，她手忙脚乱地将安岚从床上扶了起来。
　　“唧唧。”
　　“带我去山门，虽然我曾经加固过大阵，但由于缺乏足够的材料，这个大阵依旧不稳固，一旦拖久了，必会出现大量伤亡。”安岚轻喘着。
　　兔兔没有说话，只是以法术拖着她跑。
　　琼明峰本就人少，如今更是半个人都见不着。
　　可一旦从山上下来，安岚就看见到处都是行色匆匆的度仙门弟子。
　　天边亮起了深紫色的迷雾，一时半会儿倒也看不清外边到底发生了什么。
　　没有人哀嚎，没有人惊慌，也没有人逃跑。
　　除了她……自己。
　　“你在干什么？”
　　安岚终于发现了不对劲。
　　兔兔带着她的走的方向分明是云罗峰后山禁地，而非度仙门山门。
　　如果她没记错的话，那里有一个超远距离传送法阵。
　　面对安岚的质疑，兔兔一言不发，继续闷头前进，哪怕安岚揪她耳朵她也不当一回事。
　　“停下！”
　　安岚顿时怒喝一声，隐约间还带着几分不可置疑的恐怖威压。
　　兔兔下意识地停了下来。
　　可在回头看了面色苍白的安岚几眼后，她又继续往禁地跑。
　　“是谁让你带我走的？掌门？颜月？还是那几个不成器的弟子？”
　　兔兔不说话。
　　“敢违抗我的命令，你是不想活了吗？”
　　兔兔依旧不说话。
　　安岚似乎是被气笑了：“很好，真的很好，你是第一个敢这样违抗我命令的人。我纵横三千界域时，大道为我所制，轮回为我让道，那些仙帝也不敢对我说一个不字！”
　　兔兔终于停了下来，她决定还是要将事情说明白。
　　但就在她伸出耳朵写写画画时，颜月忽然从远处飞了过来。
　　“我就知道你会逞强。”紫衣女子满面愁容，“就算你不为自己考虑，你也该为白怜考虑一下。”
　　“怎么回事？”
　　安岚的脸色一沉。
　　颜月解释道：“外边来的域外天魔说只要将你交出去，它们就立刻撤走，不伤度仙门分毫。”
　　“她们找我干什么？”
　　安岚心思百转，难道说她的身份已经暴露了？
　　颜月道：“刚收到消息，白怜前脚闯入瑶池圣山，打乱了域外天魔和魔尊夺取未来镜的计划，这些域外天魔后脚就对度仙门发起了进攻。而它们又指名道姓捉拿你，这意图已经很明显了。”
　　“它们要拿我去威胁白怜吗？”
　　“掌门是这么认为的。”
　　安岚的胸口剧烈起伏起来。
　　那是一种怎样的感觉？
　　第一次……
　　也许已经不是第一次了。
　　但无论重复多少次，她都不能容忍这种事发生！！！
　　颜月上前一步抱住了安岚那颤抖的身体：“我知道你生性要强，但现在不是逞强的时候，乖，听话，你也不想看到白怜为你担心吧？”
　　她的身高比安岚高了近半个头。
　　她轻抚着安岚的后脑勺，就和安慰受伤的女儿一样。
　　安岚停止了抖动。
　　她与颜月对视，那对炯炯有神的眼眸里不知何时突然泛起了点点水光。
　　“你……”
　　颜月怔住了。
　　安岚以极小的幅度摇头：“我没事。”
　　颜月微张着嘴。
　　这哪里是没事啊！
　　其实，只是有一股强烈的情绪如同雷霆般在身体里肆虐，这份情绪超越了身上所承受的一切疼痛！
　　安岚看见自己的自尊被人打碎扔在地上，还被用脚反复踩踏直至化作粉末。
　　六千年前。
　　籍籍无名的她从一个残破的小星球飞升至三千界域。
　　彼时尚且是人仙的她都敢放下豪言要挑战统治整个东极天的东皇。
　　四千年前。
　　她成帝之日，十几名仙帝劝说她放下与东皇的仇怨，否则必会引起大动荡。
　　她的回应方式便是一人一枪杀进了东皇塔，将那座由无数人的白骨累成的塔和建造塔的罪人一同扫进了永无翻覆可能的天地之渊。
　　她这一生，无论是在最开始出生成长的那个星球，还是在汇聚诸天万界无数英才的三千界域，她都从来没有在任何人面前屈服过，唯有历经无数血与火的洗练才能铸造出真正的不朽！
　　只有在来到这个世界后一切才变得不一样。
　　“你知道吗？”
　　安岚声音幽幽，如同从极远的天外飘来。
　　颜月和兔兔一动不动地看着她。
　　安岚道：“自从有记忆起，我只对两个人做出过让步。”
　　“哪两个人。”颜月脱口而出。
　　“一个是你父亲，还有一个……”
　　就算安岚不说，颜月和兔兔也知道答案了。
　　颜月紧紧抱住安岚，她脸上带着还算灿烂的笑：“所以这次再让一次步，等她回来，再让她加倍补偿你。”
　　安岚没有回话。
　　云罗峰山头仍飘着悠悠的白云，后山绿树之间，只有对危险一无所知的鸟儿还在畅快的鸣叫。
　　……
　　“没错，我想和白怜帝君谈一谈合作。”
　　无边黑暗中。
　　魔尊那高大的身影忽然如同鬼魅般飘了出来。
　　他所站的位置正是白怜对面。
　　当他现身时，时间似乎都停止了流转，周围涌动的所有黑雾全在同一时刻凝滞。
　　白怜只觉得自己沉入了水面之下。
　　空气、温度、阳光……
　　所有事物都在离她远去，剩下的只有无能为力的恐惧。
　　但她的心在燃烧。
　　那颗原本没有温度的心，那缕原本没有实形的神魂，全在这一刻拥有了真正的形体，与这个世界上普通人一般无二。
　　白怜一手握着天尊之枪，一手握着仙灵石。
　　她盯着魔尊，眼睛里释放出来的不加掩饰的愤恨。
　　“我现在没时间和你谈什么狗屁合作，我只想将袭击度仙门的域外天魔全部杀光！”
　　魔尊沉默了一会儿，抬头道：“白怜帝君的情绪过于激动了。”
　　“呵。”
　　白怜冷笑一声。
　　魔尊不以为意。
　　他的行事准则一向很简洁，他崇敬任何一切实力比他强大的人，哪怕那个人是他的敌人。
　　因此他对白怜的崇敬发自真心。
　　他说：“白怜帝君只要明白那些域外天魔的行动意图，就能想到它们不会真的对度仙门的人下死手，毕竟死了的人是无法从你手中交换到任何东西的。”
　　白怜一怔。
　　“既然如此，白怜帝君又何必急着返回度仙门？它们今天可以对度仙门动手，明天就可以对河洛国的女帝徐璃下手，后天就能对飞雾顶的兔子、司云裳，乃至于北泸洲的无痕雪谷动手。”
　　白怜的胸口有微波荡漾。
　　魔尊将她在意的人的名字一一念出，说是在提醒她，又何尝不是一种威胁？
　　“在没有绝对的自信可以围杀你之前，域外天魔绝不会和你彻底撕破脸皮，它们需要你手中的那枚未来镜，这就是你手中最大的倚仗。”
　　魔尊安静地站在那里，像个普通人一样。
　　白怜问道：“为什么要告诉我这些？”
　　魔尊道：“因为我突然改变主意了，我觉得这样按部就班走下去，要得到我想得到的东西很难。”
　　“你想得到什么？”
　　“不可说。”
　　白怜沉默片刻：“所以你想与我合作什么？”
　　魔尊张开嘴，缓缓吐露：“杀了域外天魔的魔皇。”
　　白怜瞳孔猛地一缩。
　　这变故来得实在太过突然。
　　陷阱？
　　更大的阴谋？
　　还是说魔尊也是被胁迫的？
　　系统没有给出任何提示。
　　黑暗与安静组合在一起能成倍的放大人心中的各种负面情绪。
　　白怜迟迟没有说话，各种猜想在她脑海中闪过。
　　她一咬牙：“我需要付出什么？”
　　问一问总不会吃亏。
　　“大道，你身上的大道，那份可以破坏一切的大道！”
　　魔尊的眼睛里开始释放光芒，他如同在研究上取得重大突破的研究员一样，兴奋之意溢于言表。
　　“然后呢？”
　　“我会将这份大道融入到未来镜中，然后呈递给域外天魔的魔皇。”
　　无声的爆炸在魔尊身后盛放。
　　“我需要考虑一下。”白怜道。
　　魔尊微微点头：“你的时间并不多，虽然我不会做出格的事，但外边那些域外天魔对瑶池圣山的进攻并不会停下来，用不了多久瑶池圣山的仙器就会沉寂。”
　　“我明白。”
　　实际情况很可能比她想象中还要严重。
　　因为赶时间，正道的顶级宗门派来的人不多。
　　等他们真正组织起庞大的援军时，瑶池圣山这边的战事很可能已经结束了。
　　事实也正是如此。
　　青玄剑宗等人的实力虽然强大，但域外天魔为了抢夺未来镜也是做足了准备的，否则圣主等人不会一瞬间就被逼入绝境。
　　再这样下去，大阵就要被攻破了。
　　圣主回头看了那一群一言不发的晚辈一眼。
　　白怜等人的到来没有马上击溃域外天魔，但还是让她看见了机会，将这些晚辈全都送出去的机会。
　　已经没时间犹豫了。
　　她和周围的其他宗门高层对视一眼。
　　“为了宗门的传承。”
　　“为了宗门的传承。”
　　仙器凝聚的屏障内，仅剩的一些灵力忽然一分为二，一半注入仙器，一半在地上画起了巨大的法阵。
　　……
　　时间约莫过了二十余息。
　　云罗峰后山。
　　安岚伸手将颜月轻轻推开。
　　“你想通了？”
　　安岚点点头：“这次，我打算再让一次步。”
　　“太好了！”
　　颜月喜形于色，她立刻招呼兔兔。
　　“兔兔，将安岚送到禁地去。”
　　但就是这时候，她的手腕忽然被抓住了。
　　“怎么了？”
　　颜月疑惑地转头。
　　安岚道：“我不是要为白怜让步。”
　　“那……”颜月心底升起不好的预感。
　　安岚道：“我要为整个度仙门让步。毕竟，如果我什么都不做的话，你、傻兔子、那些不成器的蠢弟子、掌门师兄、云罗峰，还有琼明峰，这些已经陪伴了我很久的人或物都有可能毁掉。”
　　颜月尖叫起来：“你要主动把自己送出去，你疯了吗？”
　　安岚嘴角扯起一个不明显的笑容：“我当然还没有傻到会做这种事的地步。”
　　“那你想干什么？”
　　安岚低下头，须臾过后又抬起了头：“付出一点‘小小’的代价。”
　　“啊？”
　　颜月完全糊涂了，她根本不明白安岚想说什么。
　　安岚只是催促赶紧将她送到度仙门山门去。
　　“我自己走过去还是挺累的。”
　　“别闹了。”
　　颜月当然不可能答应。
　　可就在这时，一道灰色qi流陡然射进了她的手腕经脉之中。
　　几经流转，她惊骇地发现自己的灵力被“冻结”了，她的神魂也被装进了笼子里，她浑身乏力，完美地诠释了“身娇体柔易推倒”这句话。
　　“你就在这好好休息吧。”
　　安岚一脸淡然地说道。
　　说罢她的目光又转移到兔兔身上。
　　“送我去山门。”
　　兔兔害怕，兔兔转身就想逃走，刚迈出腿她身后就传来了话。
　　“你要去哪？”
　　“唧唧。”
　　兔兔委屈巴巴地走了回来，她根本不敢抬头去看安岚，只能老老实实地按照安岚的指示将她送到山门。
　　这时候域外天魔对度仙门的进攻已经持续一段时间了。
　　但它们并没有像最初预料的那样轻易攻破度仙门。
　　山门口立着的大阵玄奥非常，哪怕以力强破也需要时间。
　　它们本以为度仙门最强者的实力不过刚入渡劫期，谁曾料却突然蹦出来几个强者。
　　有人化身为剑，一斩就是剑域降临。
　　有人化身青鸾，羽翼飞舞，天空被烧成无边火域。
　　不过这些人强归强，终究还是离人仙之隔太过遥远。
　　她们或许能抵挡一方，却始终不能掌控全局。
　　以现在这个趋势，最多半刻钟度仙门就会被攻破，到时候安岚想逃也逃不掉。
　　可事情就在这时候出现了令人意想不到的变化。
　　山门口。
　　一个身形娇小，面色苍白，绝对称得上是人间绝色的女子缓缓走了出来。
　　所有正在参与战斗的人都停了下来。
　　珏云子、高邑、各峰首座、萧锦瑟、苏幼微、红衣、余缨、林姈……还有那些域外天魔，所有人的视线都汇聚在安岚身上。
　　这一刻，她仿佛就是这个世界的中心，世间的一切，包括世间和空间都在围绕她旋转。
　　“安岚，你到这里来干什么，快回去！”
　　平日里温文尔雅的珏云子忍不住厉声大喝起来。
　　萧锦瑟等人一时间也不知所措。
　　“师父，你快回去。”
　　“师父，有我在，我绝对不会让它们伤到你的。”
　　“师姐在走之前让我照顾师父，哪怕拼上这条命，我也会守在师父身前。”
　　安岚就像是没听见这些话一样。
　　她单手托起缩在自己脚旁的兔兔，轻轻一挥手，兔兔就被无形之力荡开。
　　她静静地站在那里，身体周围开始浮现出一道又一道白色qi流。
　　这些气流一开始只是围绕着她的身体旋转，如同在江心盘旋的漩涡。
　　可随着时间的推移，气流渐渐展露出狰狞的一面。
　　它们如同疯狂生长的巨大藤蔓一样在安岚周围舞动。
　　大地震颤，天空下沉，迷雾从四面八方涌来。
　　短暂的沉寂过后，伴随着仿佛要刺破天穹的猛烈爆炸，数不尽的白色洪流从安岚的背后喷涌而出！
　　整个世界似乎被切成了无数碎片。
　　一念生，阴阳倒转。
　　一念动，时空乱序。
　　天际之上有仿佛来自荒古时代的呢喃。
　　有人试图去听清那些话，但转瞬间就被震得口鼻冒血，大脑一片空白。
　　这是奇迹。
　　这是超越此间一切的奇迹！
　　而就在这份奇迹中，一条白腻如脂、晶莹光洁的腿从白色洪流之中探了出来。
　　“我为天尊之时，人迹所至，四方无不臣者！”
　　浩荡的声音如狂风卷过每一个人的心。
　　那个平日里慵懒的女子，今日就耀眼得如同映照诸天的仙神！
　　她不鸣则已，一鸣惊人！

第十六章 身虽死,亦为天地之尊! 5k

那被如同大海般翻涌的白浪托举的少女的光彩轻易地盖过了在场所有人。
　　她穿着华丽无比的衣裳，仿佛从真仙所居之界降临的神女。
　　倘若这世间没有了太阳，那身体周围散发着神辉的她就是新的太阳。
　　她一声轻喝，犹如帝王之令。
　　六合之内，皇帝之土，西涉浮岛，南尽北户，东有东海，北过雪原，人迹所至，无不臣者！
　　威压所及之处，山石皆伏，飞禽走兽虫草更是畏威而俯身不敢高声言语。
　　方才还打得不可开交的双方人马虽然已经极力抵抗，但仍然不由自主地两膝一弯，几欲五体投地。
　　当那声呼喝终于消散在天地之间，这个世界变得出奇的安静。
　　没有人说话，包括安岚自己在内。
　　只因这一幕来得太过突兀，又来得太过震撼！
　　没有任何人对此做好了心理准备。
　　当安岚刚现身时，珏云子等人都以为她要用自己来换取度仙门的安全。
　　这种事他们当然不可能赞同。
　　无论什么时候，度仙门都不会做出出卖自家人的卑劣行径来，所以他们极力劝阻安岚。
　　域外天魔的想法与珏云子他们并无差别，但由于立场不同，它们心情自然也不同。
　　自己跑过来送人头好啊！
　　但这个女人未免也太蠢太天真了。
　　她真以为卖了她自己，它们就不会继续进攻度仙门了吗？
　　不可能！
　　人质自然是越多越好。
　　域外天魔被称为魔，从来就不是一个讲信用的种族。
　　然而当所有的焦急与喜悦、嘲笑糅杂在一起后，都被安岚一脚踩得粉碎！
　　那是一只令在场所有人一辈子都忘不了的脚。
　　它的出现，将过往的认知撕成了碎片。
　　“这真的是安岚？”
　　珏云子一只手捂着胸口。
　　在天尊流露出的一丝威压面前，他和那些只有炼气期的晚辈没有任何区别，同样被压得喘不过气来。
　　可问题的关键根本不在这里。
　　他绝不会认错。
　　那漂浮在空中宛如仙神的少女与安岚长得一模一样！
　　只是那高高在上，仿佛失却了人性般的气质让他无法得出肯定的答案。
　　珏云子与安岚认识了近五百年，他印象中的安岚是个做什么事都嫌麻烦的问题少女。
　　但凡有事被安排到她头上，她都会想方设法推给其他人干。
　　而且安岚还是个重度“中二病”患者，只是随着时间的推移，她的“中二病”终于还是自愈了。
　　无论从哪方面看，安岚都和眼前的这个少女不是一路人。
　　珏云子不禁想起安岚曾说过的一些话——
　　“我只是来这里养伤的，总有一天，我会夺回属于我的一切！”
　　“人仙？人仙算什么，我曾一念破碎八荒六合，重塑一界！”
　　“枯木逢春不过是小道罢了，虚空造物于我而言也只是不值一提的小法术！”
　　“阴阳、生死、轮回皆为我驱使，我即不朽！”
　　珏云子忘不了天空中的少女现身时说的那句话。
　　“我为天尊之时，四方无有不服之人！”
　　天尊，那是超越仙帝，站在此世之巅的世间最强者！
　　如果安岚真的曾是天尊，那么她过去说的那些话就没有任何毛病了。
　　但……
　　“我还是无法接受。”
　　排行倒数第二的师妹竟然是天尊。
　　这件事带来的冲击力远比白怜是仙帝转世要大上百倍。
　　珏云子试图伸出手，却只觉得身前立着一道看不见的围墙将他和安岚隔开了。
　　他们，根本就不是一个世界的人啊。
　　觉醒之后的安岚师妹，很快就要离开度仙门了吧？
　　珏云子又想起了已故的师父。
　　那时候，师父总是指着安岚师妹说她有大帝之姿，迟早会带领度仙门走向昌盛，这是因为师父早就知道安岚师妹的真实身份了吗？
　　珏云子不懂。
　　各种各样繁杂的记忆在他的识海中交织，他的脑袋昏昏沉沉的，已经快要失去思考能力。
　　相较而言萧锦瑟等人的反应就要激烈得多。
　　“这是师父？”
　　“师父原来这么厉害吗？”
　　“难怪每次白师姐见了师父就和见了老虎一样。”
　　“师父好漂亮！”
　　“这……这不对劲，师父刚才不还受着伤吗，怎么突然就恢复正常了，难道说师父一直在装？”
　　又或者说，其实师父现在这个样子才是装出来的？
　　脑袋比较灵活的余缨下意识地扯了扯萧锦瑟的衣袖。
　　“怎么了？”
　　“我……”
　　余缨立刻摇了摇头，这种事绝对不能说出来，万一被那些域外天魔听见了可就危险了。
　　显然余缨还是低估了域外天魔的“狡诈”。
　　在经历最初的恐惧之后，很快就有域外天魔意识到了不对劲。
　　据可靠情报，不久前安岚由于身受重伤，连床都下不来，那俨然是一副随时有可能身死道消的模样。
　　这样的她怎么可能在一息时间内爆发出可以镇压世间一切的恐怖实力来。
　　一定有诈！
　　说不定现在他们看见的都是白怜为了以防万一留下来的幻术。
　　反正干站着也毫无意义，不如上前试探一番。
　　这样想着，其中一只域外天魔硬是在这泥潭般的大世中往前走了一步。
　　“凡人也敢冒充天尊，可笑至极！况且在太古时期，死于我族先辈手中的天尊也不止一人！”
　　它缓缓举起右手。
　　嬉笑之间，一只可盖日月，可镇山河的巨大黑爪从它的手心激射而出。
　　犹如钩锁。
　　但却恐怖亿万倍。
　　若非白浪也散发着微光，这世界便真要沉入黑夜了。
　　黑爪来势凶猛，所过之处，空间宛如气泡般纷纷炸裂，灵气流失形成巨大的旋涡，一遍遍拍打度仙门的护山大阵。
　　这场面看得人心惊肉跳，珏云子试图提醒安岚，但还是来不及了。
　　太快了！
　　黑爪在距离安岚十丈远的地方停了下来，成百上千条黑色“触手”从黑爪的五指上疯狂涌出，似乎是要将安岚卷进去。
　　直到现在，安岚仍然一动不动，那平静的模样甚至让人怀疑她是被吓傻了。
　　“果真是幻觉？”
　　那只域外天魔脸上露出惊喜之色。
　　破除幻象，抓捕安岚，如此一来它就是立下大功了！
　　然而它的笑容才刚绽放到一半就凝固了。
　　周围的域外天魔立刻发现了异常。
　　“出什么事了？”
　　一只手探了出来，试图拍拍它的肩膀，但伸到一半就停了下来。
　　“！！！”
　　只见那些即将缠住安岚的触手整齐划一地停了下来。
　　一片死寂。
　　透过触手间的缝隙，众人看见安岚张开了苍白的嘴唇。
　　没有人知道她吐露的音节的是什么。
　　只是那个音节蹦出来的瞬间，密密麻麻的触手就啪的一下崩溃成万千银白色的光点。
　　而这仅仅只是一个开始，黑爪、翻飞的灵力，乃至于那只笑容凝固的域外天魔全都化作了光点。
　　风一吹，亿万光点如雨滴般洒落。
　　此情此景，美不胜收，足以令那些诗人写上十几篇不重复的颂歌。
　　然而幸存的域外天魔就像见了世间最恐怖的妖魔一样四处躲闪，生怕自己被光雨打中，也步了那只域外天魔的后尘。
　　“无知蝼蚁，死不足惜。”
　　青冷的声音在安岚周围回荡。
　　她的面庞依旧冷酷，但似乎又带上了几分不屑一顾的嘲笑。
　　域外天魔们噤若寒蝉，根本不敢与安岚对视。
　　明明环绕在身体周围的威压减弱了，却再也没有谁敢动弹一下。
　　另一边，珏云子用力擦了擦眼睛。
　　死了。
　　真的一下子就死了！
　　不久前，余缨和青鸾同时围攻那只域外天魔也仅仅只能割破它的衣服，却不能伤他皮肉分毫，可现在安岚仅仅是吐出一个音节就将其彻底抹杀。
　　这不是天尊之威这是什么？
　　看样子这回度仙门真的保住了，只是，他仍然觉得这一切像梦一样。
　　此时。
　　在千万人的注视下，安岚无比从容地向前迈了一步。
　　白浪随身而涌，山河随之而动，晴朗的天空愈发阴沉。
　　她一前进，那些域外天魔便齐刷刷地后退一步，唯恐被拉近了距离。
　　它们不是不想跑，但要想从一个天尊手中逃跑不是痴人说梦吗？
　　从来都是域外天魔随性残杀人类和妖兽，嬉笑着品味猎物死亡前的哀嚎与惊惧，然而今日这一切全都反了过来。
　　猎人变成了猎物。
　　无声的恐惧在众多域外天魔之间蔓延。
　　这就是待宰羔羊的滋味吗？
　　它们甚至来不及回想往日的趾高气扬，新一轮的恐怖就又袭来了。
　　“你们不是要捉拿我吗？现在我就在这里，谁敢上前？”
　　浩荡的声音如战鼓般一遍遍敲击着域外天魔的心。
　　没有域外天魔敢动。
　　它们的身体早就不染尘埃，但在四方压迫下还是忍不住汗如雨下。
　　不能动，动就是死！
　　可这时候还是有意外发生了。
　　一只实力稍弱的域外天魔由于过度害怕，腿肚子轻轻颤了一下。
　　下一刻安岚的目光就投了过来。
　　一时间其他人的目光也纷纷转过来。
　　“我……”
　　那丑陋的生物举起双手。
　　“我不敢冒犯天尊，我也是受魔皇所迫，我……饶命……我还不想死……”
　　它嗷嗷叫着，一边喊话，一边往后退。
　　“不过是一群仰仗祖辈威名的废物罢了，也敢在我面前狺狺狂吠？”
　　安岚横扫一眼，目光中尽是冷漠。
　　这一言，便是死亡宣判！
　　当眼眸中闪过电光时，那只倒退的域外天魔身体也剧烈抖动起来。
　　“不不不……”它用力按住自己的脑袋，叫声愈发惊慌和恐怖，“我还不想死，不想……啊啊……”
　　叫声戛然而止。
　　没有人看清楚到底发生了什么，只一瞬间的功夫，那只域外天魔就被压成了虚无。
　　它的身体，它的神魂，它的气息，它的一切都被抹除。
　　其实这个场面一点也不血腥。
　　但眼睁睁看着它发生的域外天魔还是被镇住了。
　　死亡，原来是一件如此轻松的事吗？
　　那么死亡下一刻是否就会降临在它们头上？
　　风吹在身上，冷如冰霜。
　　拖着疲惫身躯从远方爬来的颜月恰好看到了这一幕，她的身体下意识地绷紧，两条腿紧紧并拢，一只手按住衣服下摆。
　　“这是安岚？”
　　难以置信，但事实就摆在这里！
　　安岚一个念头就能将域外天魔杀死，杀她那就更加轻松了吧。
　　一想到自己过去天天和安岚对骂，还时不时诅咒一下安岚，颜月就觉得自己真是福大命大。
　　再想到自己和白怜做过的那些事，她就更加害怕了。
　　会被安岚捅死的吧？
　　颜月两腿发软，差点就被吓尿了。
　　其实这还不是最可怕的事，最可怕的是她还曾想过在与白怜贴贴时，故意泄露给安岚看这种骚操作。
　　“看，你最喜欢的大弟子在我这里！”
　　好家伙。
　　还好她只是想一想，没有真的付诸行动，不然现在她早就被安岚打死了吧。
　　“颜师叔，你怎么了？”
　　萧锦瑟扶起了差点摔倒在地的颜月。
　　颜月擦了擦额头上的汗：“没什么大碍，我就是有些紧张。”
　　萧锦瑟安慰道：“颜师叔不用紧张，有师父在，这些域外天魔嚣张不起来。”
　　“是啊是啊。”颜月赶紧点头，“你不用管我，去看着你师父吧，她之前伤得那么重，现在却突然变得这么厉害，肯定付出了不小的代价。”
　　“那……”
　　“去吧去吧。”
　　在颜月的再三劝导下，萧锦瑟放开了她的手。
　　此时。
　　度仙门外。
　　天色愈发黯淡。
　　安岚对域外天魔执行的天罚仍在继续，她的目光每锁定一只域外天魔，就会瞬间将它的存在从这个世界上抹除。
　　“古今未来，吾身为尊，万道成空，镇压当世敌！”
　　对这些未曾经历过太古战争的域外天魔而言，这是世间独一份的大恐怖。
　　它们哀嚎，它们呼喊着魔皇的名字，它们还是后悔自己来执行这个任务了。
　　与其在这里面对杀神一般的安岚，还是“温柔”的白怜更值得选择。
　　但这些祈祷终究是无济于事的。
　　“第十个！”
　　啪。
　　又是无声的碾压，一只实力接近八劫散仙的域外天魔被碾碎。
　　但就在这时，面容冰冷的安岚忽然伸手捂住了自己的嘴，她身后翻涌的白浪毫无规律地震颤起来。
　　当她将手挪开时，她的手掌和嘴角都染上了一层鲜血。
　　“血？”
　　珏云子等人和域外天魔都愣住了。
　　吐血就意味着安岚的身体有恙。
　　那这……
　　珏云子脸色一变。
　　还没死的域外天魔则是喜出望外。
　　今亡亦死，进逼亦死，等死，何不如拼死一搏？
　　这要是杀了安岚，那相当于杀了一位天尊啊！
　　原本四处逃窜的域外天魔一窝蜂地朝安岚扑了过去。
　　妖魔乱世，黑云铺天盖地。
　　“师父！”
　　余缨第一个飞到了安岚身旁。
　　但安岚右手一点，余缨就被一道无形的墙拦了下来，任凭她如何努力也过不去。
　　“身虽死，亦为天地之尊！”
　　安岚缓缓闭上眼。
　　她身后开始浮现出一颗又一颗大星，星辰万物围绕着她旋转，万古沧桑之气涌向四方。
　　虚空之中，一条玄奥非常的大河若隐若现。
　　那是贯穿古往今来一切时空的时间长河！
　　“仙界至尊尚且不能从时间长河中抹去我的存在，一群宵小魔头更不能动我分毫，你们，自在一旁看着。”
　　安岚终于重新睁开双眼。
　　神光如柱，重构苍穹。
　　她如同驾驭万物的神女，没有半点迟疑地朝那蜂拥而至的黑色大潮走去。
　　终于，白色浪潮与黑色浪潮碰撞在一起！
　　时间在此凝滞。
　　万物失去了应有的光彩。
　　天空下沉，大地上浮，好端端的世界似乎在此刻重归于混沌。
　　迷茫、恐惧、急躁……各种各样的情绪交织在一起。
　　仿佛过去了千万年那么久，混沌之中探出一只苍白的手，那只手顺着曾经天与地的界限轻轻一划。
　　哗啦——
　　天地重开。
　　气浪顺着裂痕朝世界边缘涌去。
　　许久后，大爆炸席卷四方，太阳、星星、月亮接连重现。
　　从毁灭，到创造，到新生，这一切毫无保留地展现在度仙门所有人面前。
　　当世界重归鸟语花香之貌，他们呆愣愣地看着漂浮在天空中的安岚。
　　那个以懒著称的琼明峰首座脚踩万丈金光，身披如虹般绚烂的衣裳，默默地注视着右手中握着的一朵花。
　　那是一朵娇嫩可爱的小红花。
　　只是当微风吹起后，那朵花碎成千万片被风带走了。
　　“第二条大道。”
　　安岚忽然弯腰捂着嘴剧烈咳嗽起来，咳出来的全都是血。
　　在沙域时，为了护住白怜，她舍弃了崩坏破灭之道。
　　今日，在这里，为了护住度仙门，她又舍弃了创造新生之道。
　　八条大道已去其二，现在，即便她能恢复正常，她也不可能再打得过红尘天尊。
　　但是……
　　这是她做的选择，所以她不后悔。
　　即便是天尊也有寿命耗尽的那一天，活得短，活得久，其实没有那么大的区别吗，只要自己高兴就好。
　　“师父。”
　　屏障一经解除，那几个不成器的弟子纷纷冲了上来。
　　余缨抓住她的手臂，苏幼微托住她的腰，林姈给她擦汗，萧锦瑟赶紧往她的嘴里塞疗伤丹药。
　　“没关系。”
　　安岚拦住了萧锦瑟。
　　“只是小伤罢了，休息几日就会恢复正常。”
　　萧锦瑟鼓起脸颊：“师父别逞强了。”
　　“我真的没事。”
　　只是稍微有点累而已。
　　“去帮白怜吧，她需要你们，我先睡一觉。”

第十七章 白色恶魔! 5.5k

安岚很累。
　　尽管她已经很努力地去睁开自己的眼睛了，但眼帘还是如同沉重石门一样止不住地下落。
　　这种状况让她说的那句“我真的没事”显得非常没有说服力。
　　一时间，她耳边响起的尽是焦急的呼声。
　　林姈干脆一下子趴在她的肚子上。
　　“师父，你不要死啊！”
　　那个死字一冒出来安岚立刻来精神了。
　　谁说我要死了？
　　她猛地睁开眼睛，对着林姈就是一个脑瓜崩。
　　“你是想压死你师父我吗？”
　　“啊，我……我绝对没有这种坏心思……”
　　林姈慌慌张张地爬了起来。
　　她站在萧锦瑟身旁，满脸不知所措，眼角还挂着明显的泪痕，头上扎起来的两个丸子因为紧张时不时颤一下。
　　安岚的脸上强行挤出一丝笑容。
　　“我不是在指责你……咳咳……好了，我说过，我不会有事，咳咳，你们别光看着我，白怜那边遇到的危险肯定远胜这边。”
　　她这一说，萧锦瑟等人立刻紧张了起来。
　　域外天魔进攻度仙门时说了些狠话，大意就是白怜现在身陷重围，无力回援。
　　但紧张归紧张，她们也不能放着师父不管，而且以她们的实力，就算过去了也无济于事吧。
　　安岚的目光落在余缨身上。
　　少顷，她轻轻摆了摆手：“你且过来，还有那只傻鸟。”
　　傻鸟？
　　站在人群最后面的青鸾愣了一下。
　　这是在说她吗？
　　最还是萧锦瑟、苏幼微主动让开路，她才慢吞吞地走了过来。
　　“安师叔。”
　　安岚握成拳的手缓缓松开，只见手心还躺着一片指甲盖大小的粉红色花瓣。
　　“这是我最后残留的一点创造新生之道了。”
　　周围萦绕着浅浅光晕的花瓣飞到半空中。
　　安岚捂着嘴咳嗽一声，继续道：“见到白怜后，直接将她带走，往……往其他人都不知道的地方去，暂时不要回度仙门，这里已经被盯上了，等我恢复正常，我会主动去找你们。”
　　余缨和青鸾都愣住了。
　　而萧锦瑟和苏幼微、红衣则神色一黯。
　　虽然她们的实力增长了不少，但关键时刻还是派不上用场。
　　不过她们也没说什么，她们分得清轻重。
　　花瓣一分为二，依次进入余缨和青鸾体内，两人顿觉体内涌现出一股极为可怕的意志。
　　尚未做足准备的她们差点直接跪地。
　　“去吧。”
　　安岚闭上了眼睛。
　　说完这些话后，她是真的不想动了，哪怕是被白怜骑着腰按在床上时，她也不曾这么无力。
　　“四师妹，青鸾师姐，你们去吧，我会照顾好师父的。”萧锦瑟挺身而出。
　　随着苏幼微也加入劝导队伍，余缨和青鸾终于打定主意。
　　“我们会竭尽全力的。”
　　在郑重地表达了自己的决心过后，她俩一同朝瑶池圣山飞去。
　　原本闹哄哄的度仙门瞬间安静了下来。
　　山门外逞凶的域外天魔在大道的倾轧下连渣都没有留下，珏云子等人也依旧沉浸在天地重开的震撼画面中，只有半山腰的浮云依旧悠闲地飘着。
　　若非亲眼所见，谁又能想到不久前这里爆发过一场惊天动地的大战呢？
　　琼明峰后山山洞里。
　　颜月一瘸一拐地走到安岚面前，她是第一个过来看望安岚的人。
　　被安岚点了一下后，直到现在她还是没能恢复正常，但现在她关注的也不是这个了。
　　颜月伸手替安岚将遮住眼睛的头发拨开，她轻轻叹了一口气：“你真傻，真的，你根本没必要做到那一步。现在可好，伤上加伤，我就算想救你也办不到。你要是出什么事了，白怜，还有我……唉……”
　　她双手抱头，轻咬着下唇，呆呆地看着自己的脚。
　　直到现在她才明白过去的安岚是有多大度，也才明白安岚为什么总能平安无事地渡过她眼中的那些绝境。
　　颜月总觉得这一切很不真实，就和开玩笑一样随意，但它就是这样发生了。
　　她知道，从揭开秘密的那一刻，过往的平静就再也回不去了。
　　安岚依旧是安岚师妹，但她更是曾纵横仙界的天尊！
　　只要一想到这事，其他人的底气就会自动弱十分。
　　其实就算是安岚自己的态度也会有所变化吧？
　　“都怪我，我以前天天骂你，但……但是再怎么说那也是你欺负我在前，我是有点黏人，但小孩子黏人是可以的被原谅的吧？呜呜呜，你千万别记仇，我向你认错，对不起。”
　　颜月深深地忏悔。
　　就在这时，一只手忽然从被子里探了出来，牢牢地抓住了她的手腕。
　　“啊？！”
　　颜月惊叫一声就要逃开，但在发现那是安岚的手之后，她立刻就停了下来。
　　安岚的伤已经很重了，再被她用力一扯，会出大事的吧。
　　单杀天尊？
　　会遭天谴的！
　　颜月委屈地坐了回去：“你别吓我，我胆子小。”
　　安岚直勾勾地盯着颜月，那眼神别提有多吓人了。
　　越看颜月越心虚，但她却不敢将眼睛挪开。
　　“你……我……”
　　安岚用虚弱的声音道：“你以为我会轻易原谅你吗？”
　　颜月一惊：“那那那你想干什么，你该不会因为这点事要杀了我吧？你可是天尊啊，要是因为这点小事就杀人，那也太掉价了！”
　　“呵呵。”安岚的脸上露出灿烂的笑，但很快她的脸色就阴了下来，“别以为我不知道你对白怜存了什么心思！”
　　颜月连忙低下头：“我是白怜的师叔，师叔啊，师叔又能有什么坏心思呢？”
　　安岚松开了颜月的手。
　　就在颜月偷偷松了口气时，一根冰冷的食指忽然点在了她的肚脐上。
　　颜月立刻“石化”了，就和被人戳中了缺陷一样。
　　她的两排牙齿在打架。
　　安岚就仿佛没看到一样，她将食指往左侧稍稍一挪，然后绕着颜月的肚脐慢悠悠地画起了圈。
　　这样子轻浮的举动让颜月抖得更厉害了。
　　酥酥的，麻麻的。
　　安岚若有所思：“原来是这种感觉啊，确实让人觉得很满足。”
　　她将手收了回去。
　　颜月抓准时机立刻往后退，两只手紧紧地按住衣摆，像极了刚被蹂躏过的弱女子。
　　安岚缩在被子里：“我要休息了，过段时间再收拾你！”
　　“我……”
　　颜月想说点什么，但见安岚不再离自己，就垂头丧气地往洞外走去。
　　走到洞口时，身后忽然又传来声音。
　　“要不是你刚才叫醒我，我险些错过一些东西，谢谢。”
　　“诶？”
　　颜月愣在原地。
　　她不知道自己是怀着怎样的心情回到朱颜峰的，在血树老祖的询问下，她说出了刚才的经历。
　　血树老祖宽慰她道：“安岚并没有真的生气，不然她就不会戳你肚子，也不会说谢谢了。”
　　“可是……”
　　“谁让你没事就往琼明峰跑，你的弟子恐怕都看出你对白怜的态度不一般了，更何况是安岚。”
　　“问题不在这。”
　　“那在哪？”
　　颜月张了张嘴：“不能说。”
　　她能说她已经和白怜对接了吗？
　　知道真相的安岚怕不是要把她身上的口子全给堵了。
　　颜月左右不能冷静下来，只能蒙头大睡。
　　琼明峰。
　　安岚怔怔地望着天花板。
　　她一共有八条大道，接连损失两条，看起来似乎只少了四分之一，但那两条大道被骤然抽走，已经彻底打乱了她的根源。
　　如果只是这样她还能花时间慢慢调理，可偏偏她还遇到了其他问题。
　　在瀛洲海外，她与域外天魔的魔皇交手，双方都没有占到便宜。
　　一开始她都没有把肚子上的那点伤当回事。
　　一个破洞而已，她还不屑地用手指戳了戳呢。
　　可从瀛洲回来后，她发现自己的神魂像中了暑一样萎靡了。
　　受此影响，她变得无法控制自己的灵力，随着时间推移，她的力气和灵力也纷纷流失。
　　疗伤？
　　没有灵力怎么疗。
　　其实这种事她不是第一次遇到了。
　　初到度仙门时，她的神魂也出过类似的毛病。
　　那次她躺在床上，手脚干瘦得和常年挨饿一样，无论颜希夷喂她吃什么，她的病情都不见好转。
　　可是突然有一天，在睡了一觉后，她惊讶地发现自己恢复正常了，就连从红尘那个贱人手中逃脱时留下的一些暗伤也被抹平。
　　正因为有这个经历，她才会信誓旦旦地对白怜说自己很快就会好起来。
　　但是……
　　就在刚才安岚发现自己想多了。
　　她的神魂根本没有要好转的迹象，她跌入黑梦之中，眼睁睁地看着自己的神魂“老去”。
　　每一息过去她都会离死亡更近一步。
　　她的神魂本来就只是亿万片中的一片，一旦破碎，她将没有任何复活的可能。
　　安岚愣在原地。
　　第一次之所以会好转，或许本身就是一个意外。
　　当她愣神之际，她的耳边忽然响起了颜月的嘀咕声。
　　烦。
　　超级烦。
　　为什么快要死的时候这个蠢女人还要在她身边叭叭叭个不停？！
　　安岚一生气就醒了过来。
　　她发现自己脱离了黑梦，然后来到了一片更加广阔的海洋中。
　　变了。
　　她眼中所看见的世界变得与以往完全不同。
　　她看见的不再是冰冷的石壁，不再是绣着莲华的薄被。
　　在她眼前交织的是无数黑与白的线条，这些线条碰撞在一起时就会引发巨浪咆哮。
　　劫难。
　　数不尽的劫难。
　　神魂萎靡，身体破败，灵力流失，大道紊乱，现在的她本来就是一片不平静的海。
　　也就是这一刹那，安岚感觉自己体内滋生出一缕微不可查的灰气。
　　那缕气息牢牢地霸占了她的气海中心，如同一头嗷嗷待哺的凶兽，开始吞噬周围的灵力。
　　安岚一下子就懂了。
　　“万劫炼心法！”
　　之前她练了许久的万劫炼心法，也只是让自己的灵力变得更庞大。
　　现在她跌入困境中时，似乎万劫炼心法终于展露出自己的厉害之处了。
　　这些黑白线条的背后藏着新的大道吗？
　　当安岚在默默感受变化时，通往琼明峰的山道上，佟谣捧着隐隐发光的幽冥印慢吞吞地走着。
　　不久前，她在自己房间里发呆，被她藏在胸口处的幽冥印忽然变得滚烫，将她的胸烫了个红印出来。
　　她气得给了幽冥印两拳，但她还是很快就冷静了下来。
　　因为她发现幽冥印在“呼唤”她，试图指引她前往某个地方。
　　走着走着佟谣就发现自己来到了琼明峰山脚下。
　　“是在这里吗？”
　　行吧。
　　来都已经来了，正好顺路去看看安师叔。
　　可是越走她越心惊。
　　“幽冥印所指的位置难道是安师叔的山洞？”
　　果然没错。
　　犹豫了一会儿佟谣还是跟随萧锦瑟一同进去了。
　　“安师叔，你还好吗？”她轻呼一声，没有得到回应。
　　两人只走了几步就停了下来。
　　由无数黑白气流形成的风阻止了她们前进的脚步。
　　她们只能在门口干看着，令人心情略松的是躺在床上的安岚还能动。
　　那应该不是什么大事吧？
　　“看来安师叔是在疗伤，那我就不打扰了。”
　　“也好。”
　　佟谣告辞离去。
　　她疑惑地盯着幽冥印，在此之前幽冥印从未展露出灵性，今天这到底是怎么一回事？
　　佟谣百思不得其解。
　　她忿忿不平地揉了揉自己的胸。
　　还好她的恢复能力强，不然要是胸上多一个方形的红印，那得多难看啊。
　　唉，还是抓紧时间借助幽冥印的力量来提升修为吧。
　　……
　　度仙门的动荡已然远去，但瑶池圣山的祸乱才刚刚开始。
　　没有人知道没入阴影的白怜与魔尊之间的战斗有多激烈，他们只知道现在局势很糟。
　　没有白怜镇场子，他们的人数虽然胜过那些域外天魔，但顶尖战力上却差了不少。
　　青玄剑宗一人一剑拦住了三只域外天魔，关键时刻还得分心去救助其他陷入陷阱的同伴。
　　纵然他的剑术出神入化，已无限接近打破人仙之隔，在持续一段时间后还是被打得伤痕累累。
　　“再这样下去，那面未来镜就保不住了。”
　　青玄剑宗面容冷峻。
　　他不知道域外天魔拿未来镜有什么用，但定然不是什么好事。
　　与人族起冲突的种族不在少数，但像域外天魔这样死缠烂打的绝对是独一份，无论用多大的恶意去揣测它们的所作所为都不为过。
　　青玄剑宗再一次以绝顶剑术斩断一头域外天魔的四肢，他飞身后撤，觅得一丝喘息之机。
　　可就在这时，他忽然发现仙器屏障中的圣主等人身上亮起了血色的光芒。
　　“不好！”
　　他与瑶池圣山打交道多年，一眼就认出那是圣山独有的燃愿之法。
　　此法将会榨干施术者的全部灵力与大半生命力，是搏命的底牌。
　　但圣主等人的灵力本就所剩无几，就算使用燃愿之法也不可能打得过域外天魔。
　　圣主是聪慧之人，不可能连这点都意识不到。
　　那么她之所以硬着头皮上就只有一种可能了——
　　她不是要杀人，而是要救人！
　　青玄剑宗盯着那些慌张的瑶池圣山弟子，她们还不知道接下来会发生什么事。
　　这也是一种无奈的选择吧。
　　在域外天魔刚发起进攻时，圣主绝对是有机会逃跑的，但她并没有这样做，而是借用仙器的力量将宗门弟子全都保护了起来。
　　做出这个决定，就意味着她早就做好牺牲自己的准备了。
　　青玄剑宗叹了口气。
　　他现在自身难保，自然也无力去关照圣主。
　　他完全可以理解圣主的心情，换做他在那个位置，也会做相同的选择。
　　生于宗门，长于宗门。
　　宗门的一切早已融入到血液中去。
　　在圣主看来，宗门不仅仅是家，也是某种寄托，这个家里的人以及这个家的传承远比她自己的性命重要得多。
　　“域外天魔，该死！”
　　青玄剑宗满含着怒气挥剑再向域外天魔斩去。
　　然而再多的怒气也无法转变为真实的战力，他依旧无法突破三只域外天魔的封锁。
　　随着战斗的进行，援军这边的伤亡也大了起来。
　　“要开始了。”
　　圣主回头看了一眼那些弟子，脸上无喜无悲。
　　白雾渐起，地上临时刻好的阵法亮了起来。
　　这时候总算有人意识到不对劲了。
　　“圣主，你这是？”
　　圣主淡然道：“瑶池圣山传承已有两万年，两万年来，这里涌现出无数英才，是一代又一代人的努力，让瑶池圣山终于跻身四大门派，能成为这里的圣主，是我此生的荣幸。”
　　“圣主……”
　　圣主很干脆地闭上了嘴。
　　她知道就算解释也没用，与其徒费口舌，不如强行将这些弟子送走。
　　可就在她即将动手之时，传送阵法中心忽然亮起了一道异样的光。
　　是莺时，不久前才被她送出去的莺时竟然又回来了！
　　“你……”圣主愣在原地，“你怎么又回来了？”
　　莺时面露凄苦之色：“我始终是圣山的一员，圣山若是不在了，我又有何去处？”
　　圣主气急：“愚蠢，你们在哪，圣山就在哪！”
　　莺时羞愧地低下了头。
　　圣主深吸一口气：“也罢，既然如此，那你就随她们一同离开。”
　　庞大的灵力在她身体周围徘徊。
　　可她的第二次行动还是被阻止了，这回的动静来自天空中那个巨大黑球。
　　黑球在颤抖，仿佛随时会裂开。
　　所有人都不自觉地抬起了头。
　　在那里面待着的正是白怜和魔尊。
　　“已经有答案了？”
　　“正是。”
　　在白怜手中徘徊的是最后仅存的崩坏破灭之道形成的大道铭文。
　　幽暗的紫光照亮了魔尊的双眼。
　　白怜将大道铭文扔了过去，魔尊小心翼翼地将其接住。
　　“还有未来镜。”
　　白怜道：“等解决外面的那些域外天魔我再给你。”
　　“如此，我们最好演一场戏。”
　　“怎么演？”
　　“你一击重伤我，我蛰伏起来，最后趁乱盗走了未来镜。”
　　“好。”
　　白怜立刻应了下来，她没有时间去和魔尊东拉西扯了。
　　域外天魔对度仙门和瑶池圣山的进攻还在继续，每多浪费一息时间，就会有更多的人死去。
　　她有考虑过魔尊是在骗她，但那也没办法。
　　只要这么做能让魔尊脱离战场，那她的付出就是值得的。
　　此时的收拳只是为了将来能更好的将拳头打出去。
　　“开始吧。”
　　魔尊敞开胸怀。
　　在思考之际已经接连吞噬了三枚仙灵石的白怜一枪朝他刺去。
　　枪芒撕开了黑夜，撕开了魔尊的身体，也撕开了那个巨大的黑球。
　　于是。
　　阴沉的天空被冲天而起的白光照亮。
　　在光芒最耀眼的地方，一个眉发皆为雪白之色的女子缓缓走了出来。
　　她的左半边身子宛如冰块所雕，而右半边身子，以那只眼睛为原点，燃起了似乎可以焚毁世间一切事物的烈焰！
　　这哪里是什么人，分明就是一只白色恶魔！
　　恶魔在说话：
　　“我玩游戏的时候，最讨厌的就是be了，所以……我会杀光我在这看见的任何一只域外天魔！”

第十八章 虽千万人吾往矣 5k

没有人能听懂白怜的前半句话，但这时候只要能听懂后半句就足够了。
　　那是不加掩饰的杀意！
　　杀意一半化作在白怜身上熊熊燃烧的白色烈焰，一半凝聚成从阴沉的天空中纷纷扬扬落下的雪花。
　　早春的气温骤降，一息间便又退回到寒冬。
　　事实上，即便是在霜雪漫天的北泸洲也很难找到比这更冷的地方。
　　在彻骨寒意的侵蚀下，生长于圣山之上的一汪汪清池迅速冻结。
　　噼里啪啦的爆响声不绝于耳。
　　忽然间一根水桶粗细的冰柱刺破大地，冲天而起。
　　以此为开端，越来越多的冰柱从地下激射而出，它们交织，它们碰撞，最终它们编造了一个能将整座瑶池圣山笼罩进去的巨大囚笼！
　　“这不是领域！”
　　青玄剑宗死死地盯着白怜。
　　他看见的仿佛是一个从火焰中走出来的魔神！
　　他感觉得出来，这些冰柱并不是由瑶池圣山的地下水凝结而成的，而是由白怜自身的灵力凭空“捏造”出来的。
　　这已经是近乎于虚空造物的神奇手段了！
　　而且要维持这个“界”的运转需要消耗海量的灵力。
　　青玄剑宗大致估算了一下，如果是他站在那儿，恐怕最多半刻钟就会被榨成干尸。
　　“这就是大帝的手段吗？”
　　他难以想象白怜的灵力量到底有多恐怖，很快他就发现了一件更加不可思议的事。
　　“这是……”
　　青玄剑宗将右手食指和中指压在左手手腕上。
　　他的感觉没有错，他体内的灵力正在以一种极为均匀的速度流失，这些灵力几经兜转，最后都汇入到冰柱构成的囚笼里去了。
　　青玄剑宗的脸色不由得一变，他连忙扭头观察四周。
　　其他人的遭遇与他一般无二，每个人头上都堆着一层薄薄的雪花，那就是抽走灵力的罪魁祸首。
　　如此一来，指望白怜的灵力耗尽，冰柱囚笼自解已然成了奢望。
　　域外天魔也意识到了这一点——
　　它们必须马上采取行动，停的越久，它们的胜算越低！
　　有域外天魔奋力将头顶的雪花扫开，然而囚笼中的风雪实在是太密集了，无论逃到哪里它也无法完全避开。
　　有域外天魔试图将冰柱直接打破，但是它才刚出手，方才与它交手的人立刻现身阻拦。
　　“这时候想跑？你未免也太瞧不起我了！”
　　惊雷骤响，电光如枪，纯阳雷法闪耀四方，那只域外天魔不得不含恨后撤。
　　它怒目圆睁，大声呵斥：“白怜可是想着要连你我一块杀了，你竟还来阻拦我？！”
　　这个时候白怜的好名声就体现出作用了。
　　哪怕现在的她看起来比域外天魔还要凶狠，哪怕她无差别地掠夺在场所有人的灵力，那些前来援助瑶池圣山的修仙者依旧对她保持了百分百的信任。
　　白怜是谁？
　　白怜可是天生圣人啊！
　　冰雪覆盖的世界里响起了一片骂声。
　　“妖言惑众！”
　　“果然是不通人性的魔头，即便是挑拨离间的手段也显得如此粗糙！”
　　“尔等在此行凶，不以命相抵，还妄图奔逃，实在是可笑至极！”
　　“狗东西，草尼玛！”
　　“前辈请三思啊，这魔头生来丑陋，它的🐴又能好看到哪里去？”
　　“给爷死！”
　　一番叫骂之后，这些修仙者纷纷朝域外天魔扑了过去。
　　无数历史已经证明，人与魔的战争，只问胜负，只分生死，绝无其他出路！
　　白怜静静地看着眼前的这一切。
　　既然已经放出狠话，那自然就不能轻易地拂了自己的面子。
　　她在等。
　　等体内紊乱的灵力终于为她所制。
　　她还在等。
　　等手中的天尊之枪在灵力的刺激下释放出亿万分之一的威力来。
　　吞噬三枚仙灵石也无法让她冲破人仙之隔，她现在的全部倚仗就是师父借给她的枪。
　　握住这杆枪，白怜就觉得自己握起了师父的手腕。
　　因此，哪怕暗处还有一个让人看不透的魔尊虎视眈眈，她心底依旧没有半点慌乱。
　　她不是一个天生的勇士，但因为心底总有牵挂，所以她变得愈发无畏。
　　此刻。
　　白怜的耳边响起了低低的啜泣声。
　　她扭头看见莺时紧紧地抱住虚弱的圣主，眼角挂满了泪痕。
　　圣主笑着摸了摸莺时的脑袋：
　　“别哭，只是损耗了些许寿元罢了，你家圣主我起码还能再活一千年。”
　　莺时没有说话，只是不停地轻轻摇头。
　　白怜记起师父也说过类似的话。
　　“你别多想，我只是乱吃东西吃坏了肚子，休息一下就好。”
　　大爱、小爱，各种各样的爱交织在一起，才让原本单调的世界变得多彩起来。
　　白怜想，或许这就是她渐渐喜欢上这个世界的原因吧。
　　虽然无论在哪里都少不了勾心斗角，但在经过一轮又一轮苦难的磨砺后，这个世界的人总能在危机之时流露出可以融化坚冰的温暖来。
　　【我们站得这么高，不是为了支配其他人】
　　而她四处奔波，也只是想让她在乎的人变得更好！
　　渐渐地白怜身上的白色火焰愈发暴烈。
　　到最后，火焰彻底“吞噬”她的身体，她完全化作了火焰魔神。
　　但这并不是真正的火。
　　它不烫，反而比万年寒冰还要冷。
　　它摇动之时，就连周围的空间都被冻碎。
　　然而被这股火焰所包裹的白怜却和以前不同了。
　　过去的她身体冰凉，若是不小心碰到，大概率会以为这是一具行走的尸体。
　　琉璃心破碎后，她的身体总算不是那么凉了，但也没见得好上多少。
　　但今天这一切都变了。
　　火焰下她的身体拥有了如正常人一般的温度！
　　白怜自己暂时还未注意到这个变化，她只觉得现在的她前所未有的强。
　　这就是她一直在等待的最佳时刻。
　　“冰霜天动！”
　　她举起天尊之枪，霎时间，整个冰霜囚笼都伴随着她那一声轻喝震颤起来。
　　数十根粗大的冰棱柱从高空中跌落。
　　大部分域外天魔都轻易地避开，只有其中一只被剑阵所困的域外天魔闪躲不及，被冰棱柱精准命中。
　　“啊！”
　　惨叫声戛然而止。
　　因为冰棱柱顺着域外天魔的嘴插了进去，一步到胃，继而贴着屁股穿了出来。
　　这一幕将在场所有人都镇住了。
　　域外天魔为何强大？
　　这其中大半是因为它们的身体硬得像灵器一样。
　　在灵力修为相当的情况下，身体更好的那一方，就是更强的一方！
　　若非如此青玄剑宗等人也不会打得那么辛苦。
　　可现在仅仅是冰霜囚笼上的一根冰棱柱跌落就能将域外天魔的身体贯穿，那白怜亲自出手时又会是何种景象？
　　在场之人已经无需费力去想象了。
　　在那只域外天魔痛苦地将冰棱柱拔出来时，它周围那一小片区域忽然堕入黑夜。
　　光线全被吞噬，凝聚在一个醒目的小白点上。
　　下一刻，无尽的白色火焰从小白点中爆射而出！
　　那只域外天魔一下都没来得及挣扎，就被火焰中隐藏的长枪刺穿了胸口。
　　“嘎嘎嘎……”
　　奇怪的响声在冰冷的雪原上回响。
　　没有人说话。
　　他们看着“白色恶魔”将枪缓缓地拔了出去。
　　哗啦——
　　那一瞬间，大火呼啦上涌，宛如万千只虫子在啃噬，一两息时间就将那只域外天魔烧得连扬骨灰的时间都省了。
　　“第一只。”
　　冰冷的声音随着冰冷的北风卷入众多域外天魔耳中。
　　恶魔般的笑容在那团人形火焰的脸上绽放。
　　“这……”
　　即便是对白怜无比信任的青玄剑宗这时候也不禁犯起了嘀咕。
　　他并不觉得白怜会对他们一起动手，但现在白怜这样子明显不对劲，放在其他人身上，这分明是走火入魔、堕入魔道的前兆。
　　但白怜曾是仙帝，以仙帝对神魂的打磨，再怎么着也不会入魔吧？
　　他紧张，域外天魔就更紧张了。
　　有第一只，就有第二只。
　　这种时候与白怜单挑显然是不合适，要想求活，只能联合起来！
　　“我们联……”
　　“做梦！”
　　一声暴喝打断了域外天魔的念想，愤怒的修仙者纷纷围了上来。
　　刚才那场战斗持续的时间并不长，但伤亡却一点也不小，有人修为尽废，有人命垂一线，有人身死道消。
　　多年的交情化为乌有，取而代之的便是伤心与愤怒，只有用域外天魔的鲜血才能暂时抚平这创伤。
　　“你们在瑶池圣山做的每一件事，我都会十倍偿还！”
　　一名瑶池圣山的长老从仙器屏障中走了出来，她因消耗了过多灵力而面色苍白，但心头的怒火让她不甘在后边蹲着。
　　域外天魔刚杀进来时，她最器重的大弟子，被她视为女儿的大弟子，连一句完整的“师父”都没来得及喊完就被斩成了两截。
　　她甚至都无法去给自己的大弟子收尸，因为她必须保护其他弟子不受伤。
　　等她终于将其他弟子送到仙器屏障中去时，她的大弟子就连尸体都被拍碎了。
　　那是整整三百年的陪伴啊！
　　三百年汇聚出来的感情早就成了她生命中的一部分。
　　现在，这一部分永远的消失了。
　　她如何能不恨？
　　有相似遭遇的人不在少数。
　　因此这不是白怜一个人的战斗，而是在场所有人的战斗！
　　愤怒围成的城墙将域外天魔分割，纵然它们横冲直撞，也始终无法聚集在一起。
　　这为白怜创造了最好的收割机会。
　　现在的她要打一群域外天魔还是办不到，但要是杀一只域外天魔，那就只要简单的两个动作——
　　一插，一拔。
　　白色恶魔每次现身，都会带来崭新的死亡白莲。
　　“第二只。”
　　“第三只。”
　　“第……”
　　每一句话落下，冰原上就会开出一朵崭新的白莲。
　　这散发着白光的白莲连成一片，照亮了暗沉沉的天空。
　　都说死亡预示着新生，白怜觉得这句话没有说错，域外天魔的死亡，就预示着世间所有人的新生！
　　“白怜，魔皇大人会替我报仇的！”
　　沙哑的声音在白怜耳边响起。
　　她冷笑着将天尊之枪抽了出来：“那我会连同它一块杀了。”
　　无力的诅咒声消失在盛放的白莲中。
　　白怜闪身来到另一只域外天魔身边，等待她的依旧是惊慌失措地咒骂。
　　“魔皇大人的实力是你无法想象的，区区仙帝曾经也不过是我族鞍下走马！”
　　白怜一枪刺穿了域外天魔的咽喉。
　　“我对你们的过去、现在、将来，统统不感兴趣，我只知道，没有你们对我很重要。”
　　所以，全都杀了就好了。
　　把它们都杀了，她就能回去解救被围困的师父了。
　　把它们都杀了，她就能安心地寻找三生碑中蕴藏的秘密，然后拯救被困于这一界的师父了。
　　把它们都杀了，东神洲上就不会再有人因为域外天魔而经历生离死别了。
　　一枪、两枪、三枪……
　　冰原上的每一个角落似乎都有白色恶魔出现，到最后那些围殴域外天魔的修仙者已经什么都不用做了，因为域外天魔已经死得无需他们奋力阻隔了。
　　他们只是心情沉重地在一旁看着。
　　域外天魔死了，可被域外天魔杀死的人也回不来了。
　　这个世界没有什么许愿神龙，就算有，它也不可能打破轮回道的束缚。
　　轮回之主虽然号称掌控轮回，但他也只是为天道所制的芸芸众生之一。
　　只有真正超脱的人，才算是挣脱了轮回的束缚，但是无数个纪元来却从未有人真正做到超脱。
　　“饶，饶命，我错了，我都是听命于魔皇。”
　　面对痛哭流涕的域外天魔，白怜二话不说，用燃烧着火焰的右手抓住了它的头。
　　摄魂！
　　但是很可惜，她依旧没有找到能治疗师父伤势的方法。
　　只知道那位魔皇不久前曾和某个不知名的人交过手，受了些不轻不重的伤。
　　“看来那个人就是师父了。”
　　白怜不知道师父为何要与魔皇交手，但要想找到救师父的方法，就只能去会一会那个魔皇。
　　她一枪将痛哭求饶的域外天魔刺死。
　　然后转身对青玄剑宗等人道：“各位前辈先去瑶池圣山的仙器中休息吧。”
　　“那你呢？”
　　青玄剑宗怔怔地望着仍未恢复正常的白怜。
　　今天的白怜在他看来是有些陌生的。
　　无论是传闻中的白怜，还是他亲眼所见的白怜，都不曾表现过如此凶性。
　　但是青玄剑宗并不讨厌这样的白怜。
　　圣人离他太遥远，还是会生气、会高兴、会喜欢、会憎恨的人更亲切。
　　白怜道：“出去和它们会一会。”
　　“？”
　　青玄剑宗一时间没有反应过来。
　　这时候，一股温和的推力降临在他身上，等他反应过来时，他已经和其他人一起被推进了仙器屏障中。
　　他消耗太大，只能干看着。
　　望着白怜的背影，他心底忽然生出不好的预感。
　　但见冰柱囚笼上出现一道巨大的裂痕，有幽蓝色的光从裂痕外挤了进来。
　　伴随几声刺耳的震动声，那裂痕突然炸开。
　　冰柱囚笼上出现了一个洞，狂风从洞外吹了进来，将风雪吹得愈发凌乱。
　　只有白怜依旧笔挺地站着，连裙摆都不曾摇晃。
　　“那是……”
　　逆着幽暗的光望去，一名修仙者惊呼出声。
　　众人纷纷看去，这一幕几乎让他们窒息，域外天魔，还是域外天魔！
　　破洞外的每一处都站着一只域外天魔，那数量比刚才还多！
　　他们终于明白白怜为什么要将他们推到仙器屏障中来了。
　　【我一个人足矣】
　　但是一个人真的够了吗？
　　没有人知道。
　　白怜也不知道。
　　她只知道她必须前进，前面等待她的风暴还有很多，现在还不是休息的时候。
　　等帮师父摆脱困境，她想怎么睡就怎么睡。
　　“上吧！”
　　有师父陪伴，她一定可以杀出去！
　　白色恶魔开始向前奔跑，一步，两步，她的面前是强敌围成的高墙，但那并不能让她有半点迟疑。
　　终于，白色火焰冲进了无边的黑海中，大浪铺天盖地！
　　青玄剑宗握紧了拳头。
　　倘若站在那的是他，他会怎么做？
　　“我已经活了很久了，就算现在死去，也不亏。”
　　他闭上眼睛，又重新睁开，裹挟着万千青色剑气从屏障中冲了出去。
　　于是。
　　黑夜中接二连三的亮起了白色的星星。
　　这幅星月绘卷远比白怜使用过很多次的那个特效生动得多。
　　暗处，魔尊默默地看着这一切。
　　“白怜的实力似乎并没有传闻中那么高。”
　　不过，也无所谓了，这倒是更方便他实现心中所想。
　　他现在就等一个机会。
　　许久后，被众多域外天魔包围的白怜左手握枪，气喘吁吁。
　　还是太过勉强了吗？
　　也对。
　　毕竟她面对的对手最菜的也相当于五劫散仙，而她驾驭的力量又不全属于她，能撑到现在已经算是奇迹了。
　　一根尖刺从旁边飞来，虽然已经意识到危险，但白怜已经无力闪躲了。
　　可就在尖刺即将命中她的瞬间，一道肉眼不可见的剑气从虚空中跃了出来，将那根尖刺斩得粉碎。
　　“！”
　　白怜瞳孔一缩。
　　虚空剑，这不是四师妹的天赋剑技吗？
　　她侧身的那一瞬间，就听见耳边响起了四师妹的呼声：“师姐！”
　　千万剑雨从天而落。
　　在那剑雨之上，一只神光四射的青鸾张开鸟喙，肆意地喷吐青色火焰。
　　“你们怎么来了？”白怜一怔。
　　余缨紧紧地抱住她那被火焰包裹的身躯。
　　“因为你是我师姐。”

第十九章 亿万白怜! 5.5k

白怜怔怔地望着离自己只有半尺远的余缨。
　　她心里有很多话想说，比如刚见到余缨和青鸾时，她想大声呵斥她们为什么不守着师父，要跑到这里来犯险。
　　这是脑子冒泡了吧？
　　但那句轻飘飘的话让她将心底所有的愤怒都打碎咽了下去。
　　“因为你是我师姐！”
　　正因为有这层已经难以分割的关系在，就算做一些脑子冒泡的事也会被原谅吧？
　　她想起了自己离开琼明峰时前来阻拦的师父。
　　虽然骂的厉害，最后师父还是将那杆天尊之枪扔给她了。
　　倘若没有这把无坚不摧的枪，她就算实力暴涨，又吞噬了三枚仙灵石，也不可能如此轻易地将域外天魔一一送走，更无法撑到四师妹和青鸾师妹到来。
　　“带上这个。”
　　白怜将天尊之枪硬塞到四师妹手中。
　　可还没等她将手收回来，四师妹又将枪还给了她。
　　“有师父赠送的大道碎片，现在的我很强，师姐就安心养伤，在后面看着。”
　　“啊？”
　　白怜倒是有预想过四师妹的举动，但她完全没想到“大道碎片”这个词会从四师妹嘴中蹦出来。
　　因为形势紧急，余缨没有详细解释。
　　她只在转身的那一刹那道：“师父以一己之力将来犯的域外天魔纷纷斩杀，度仙门之围已解。”
　　“真的？”
　　这一切完全超乎白怜的想象，以至于她那张冷若冰霜的面孔也露出了惊诧之色。
　　她来之前，师父伤重到轻轻一按就会哼唧叫痛，走起路来也是一步一停，额头冷汗直冒。
　　这样的师父别说暴打域外天魔了，连一只铁头大鹅都打不过吧？
　　“真的。”
　　余缨慎重地点头。
　　她没有转身，水蓝色的光芒从发丝上散开时，她的身体化成千万道难以捕捉的剑气。
　　她遁入虚空，六合之内，气之所至，便有她的足迹。
　　这就是虚空剑的神奇之处，在创造新生之道的加持下，每一道剑气都比往日雄壮百倍！
　　“这是白怜的师妹？”
　　眼尖的人一眼就认了出来。
　　因为强援到来而燃起的欣喜之情瞬间被冷水浇灭。
　　完蛋！
　　这是真的要完蛋了。
　　白怜的几个师妹都是难得一见的天才，短短数年就走过其他人需要花费数十年，甚至上百年才能走完的道路。
　　但她们的修炼时间毕竟还是太短了。
　　她们能击败那些修为不精的合体期混子，又如何去对付那些最菜也堪比五劫散仙的魔头？
　　“拦下她们！”
　　“不能让她们白白去送死。”
　　域外天魔的想法也没有差到哪里去，只不过它们所处的立场与正道修仙者完全对立。
　　“想拖延时间？”
　　“正好拿你做人质！”
　　十几只域外天魔从四面八方奔来，将白怜的所有逃跑路线都堵了起来。
　　从远处看去，便见着天地中心有一团微弱的白光，无数魑魅魍魉奋力将爪子伸进了白光中。
　　就在爪子即将触碰到白光中的少女时，虚空中忽然闪现出一道水蓝色的划痕。
　　剑斩！
　　“这可是能轻易戳破我的剑啊。”
　　静坐在原地吸收周围灵气的白怜喃喃道。
　　离她最近的域外天魔几乎只要再往前一步就能揪住她的头发。
　　可那一步就是永远也无法逾越的天堑！
　　域外天魔的眼瞳渐渐失了焦距，干燥的嘴唇上下颤动，发出沙哑的声音：“为什么你师妹的实力和你相差不大？”
　　“因为她是我师妹。”
　　“……”
　　域外天魔的胸口上出现一道微不可察的水蓝色划痕。
　　下一刻。
　　它的身体碎成无数片比黄沙还要细小的碎块，冰柱囚笼里的风雪一卷，这些碎块就被吹得完全不见踪影了。
　　太突然了。
　　甚至没有人看清这只域外天魔是怎么死的。
　　肃杀的凉意从冰柱囚笼中吹了出来，那些气势汹汹的域外天魔纷纷停步。
　　越是见不着人，压在头上的那股压力就越发沉重。
　　“怎么可能？”
　　“幻术？”
　　死气开始弥漫。
　　其实别说是域外天魔和修仙者了，就是对获得大道碎片的四师妹充满信心的白怜，以及余缨自己也没想到这一剑会展现出如此雄姿。
　　与之相对的则是青鸾。
　　青鸾的实力并不比余缨差，毕竟她身负青鸾血脉，又在三危山获得了完整的传承。
　　但是她洒下的青鸾之焰虽然凶狠，却远做不到一击秒杀域外天魔。
　　“这是怎么一回事？”
　　白怜百思不得其解。
　　青鸾师妹和四师妹的差别到底在哪？
　　难道说师父比较偏心，留给四师妹的大道碎片更多一些？
　　白怜的注意力很快就被其他事吸引走了。
　　只见“向阳而生”的冰柱囚笼里毫无征兆地泛起了连片的碧波。
　　起初只是微风拂细浪，眨眼间细浪就变成了风暴中心的滔天巨浪，而夹杂在这浪潮中的便是已经凝聚出实形的海量灵力。
　　这番动静自然逃不过其他人的注意。
　　在简单的几句讨论过后在场所有人都以为白怜要开大招了。
　　声势如此浩大，这一招必然惊天动地！
　　说不定一击落下就能将在场所有域外天魔都击杀。
　　“终于要拿出真本事来了吗？”
　　藏在暗处的魔尊的情绪也被调动了起来。
　　他与白怜终究不是一路人，能借此机会了解白怜的真实实力再好不过了。
　　本就被余缨神出鬼没的剑招，以及青鸾不知收敛的洗地式进攻逼迫得极其狼狈的域外天魔愈加慌张。
　　被派来时它们信心满满，现在它们只想逃离这个地狱！
　　事实上全场最不安的人非白怜莫属了。
　　只是她掩饰得好，以至于脸上看不出任何异常来。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　白怜藏在袖子下的手时而紧握，时而松开。
　　就在刚才她明明已经停止运转功法了，但是大罗五亿法身真诀却不受控制地自动运转了起来！
　　那速度快到几乎超出了她的承受上限。
　　海量灵气像硬塞一样强行塞进了她的身体里，她的经脉都被撑宽了。
　　气海丹田之中，灵气不断地进进出出，如同一根烧火棍在不停地搅动，剧烈的疼痛如涨潮般瞬间覆盖了她的整个身体。
　　白怜的脚趾并拢，拼命地向前伸，可这样的动作根本无法缓解痛感。
　　眼见着多余的灵力溢了出来，将她的身体都打湿了，她意识到再这样下去她就要裂开了。
　　然而白怜什么都做不了，只能干着急。
　　随着时间的推移，那个已经出现好几次的任务又出来了。
　　【任务一：强渡鸹风劫，一举突破至渡劫期（完成奖励：大罗剑胎）】
　　【任务二：暂缓修行（完成奖励：集中+1）】
　　“这要怎么缓啊！”
　　白怜意识到了问题的严重性。
　　灵力还在继续注入她的体内，哪怕她不愿意，只要再持续一段时间，当灵力的量累积到一定程度后，刮风劫自然而然就被引来。
　　以她现在的身体强度，就算是连渡十个刮风劫也不会有问题。
　　渡劫期？
　　说突破就突破了。
　　“不要啊，快停下来！”
　　白怜想封闭经脉，将那庞大的灵力阻拦在外。
　　但现在的她显得无比娇弱，那些灵力稍稍一用“力”，就突破了封锁，挤进了她的经脉中。
　　反抗已然成了奢望，为今之计，只有找个发泄的法子。
　　白怜首先想到了千幻真眼。
　　千幻真眼是吞噬灵力的大户，它在无痕雪谷的前几任主人就因为使用它过度而亡。
　　很快白怜就发现自己的希望落空了。
　　几年相伴，千幻真眼已经被她驯得服服帖帖。
　　她往千幻真眼里灌注灵力，最终不过是把自己的眼睛染成了耀眼的冰蓝色，仿佛随时要爆炸一样。
　　“那就只能拿域外天魔开刀了。”
　　白怜按住右眼，将目光锁定在域外天魔上。
　　她发现了一个令人深感无奈的事实。
　　与她交手时尚有上百数量的域外天魔在接连经历两波战斗后已经减员大半！
　　余缨和青鸾自知不能持久，每一次下手都是奔着一击必杀去的。
　　如此反复，那些域外天魔要不就是被杀了，要不就是已经吓破了胆。
　　逃！
　　此时不逃，更待何时？
　　某一刻，当白怜用那只冰蓝色的眼瞳与一只域外天魔对视时，那只域外天魔被吓得捂住胸口，嘎嘎直叫，不停地往后退。
　　它从未见过如此恐怖的眼睛！
　　余缨和青鸾已经够可怕了，被杀意如潮的白怜盯上的它哪还有活路？
　　死是死定了，至少不能落在白怜手上，坏了魔皇的计划。
　　想到这，域外天魔心头一狠，竟然自绝于众人之前。
　　“……”
　　众人皆惊。
　　只用眼神就能杀死域外天魔，这就是白怜帝君的真实实力吗？
　　恐怖如斯！
　　他们也能依靠眼神杀人，但绝对做不到直接灭杀实力相当于散仙的魔头。
　　白怜更加头疼了。
　　等域外天魔都死光了，她难道要对着空气一阵输出吗？
　　会被当成走火入魔的吧。
　　偏偏那两个师妹还闹得很欢快，似乎是因为第一次在正面战场上帮到她，到了后面，每干掉一只域外天魔，都要邀功似地回头看她一眼。
　　【师姐师姐，你看我厉害不】
　　【师姐师姐，你看我的剑利不利？】
　　混账，我快被你们俩联手弄死了！
　　白怜迅速掐了个剑诀，抬手便是平日里需要蓄一段力的去日剑诀。
　　这一剑威力奇大，瞬间将一只域外天魔杀死，但她却完全笑不出来。
　　这已经是她掌握的消耗最大的法术了，但这点消耗与涌入她体内的灵力比起来仍只是九牛一毛。
　　怎么办怎么办，再这样下去会死人的，死的或许还不止她一个，而会是很多人……
　　很多人。
　　有了！
　　白怜的左眼这时候也亮了起来。
　　她忽然想起她掌握的众多法术中，其实消耗最大的不是去日剑诀，而是大罗五亿法身真诀！
　　没时间犹豫了。
　　打定主意后白怜一刻不停地开始凝聚法身。
　　周围人看见了可称神奇的一幕——。
　　一个白怜出现了。
　　十个白怜出现了。
　　一百个白怜出现了。
　　一千个白怜出现了。
　　白怜的数量还在增加，看到这一幕的人已经麻木了。
　　这不是幻术，也不是简单的分身之术，每一个白怜都拥有堪比渡劫期修仙者的实力。
　　上千个白怜同时挥拳是怎样的场面？
　　每一个小拳头就是一个火炬，上千个火炬连在一起，大地仿佛置身于烘炉之中！
　　收拳。
　　挥拳。
　　灵力爆射！
　　这是超乎众人想象的最简单、最粗暴、最无情的碾压之技！
　　身处烘炉之中的最后那几十只域外天魔连惨叫声都来不及发出就被彻底碾碎了。
　　“……”
　　四下寂静，无人说话。
　　只有冰块破碎时发出的卡拉卡拉响声不绝于耳。
　　灵力散去后，众人眼前出现两条望不着边际的沟壑，一条居于大地，一条位在天空。
　　魔尊心里升起了不好的预感。
　　白怜这一下所展现出来的实力已经超出他的预估了，这时候就算他站出去也很难稳住局面。
　　当双方实力出现明显失衡时，交易也就没有继续存在下去的必要了。
　　“终于停下来了吗？”
　　望着眼前的沟壑，白怜的脸上无喜无悲。
　　当大罗五亿法身真诀停止运转后，她体内的疼痛也终于消失。
　　危机暂时解除，可她并未感到轻松。
　　谁能保证下次这种情况是否还会出现呢？
　　谁又能保证下次凝聚法身这个方法还能奏效呢？
　　白怜的眉宇间浮现出一层阴云，局势已经完全脱离了她的掌控。
　　她站在废墟中心，举目望去，只觉得整个世界都变成了一个让人摸不着头绪的巨大毛线球。
　　“师姐。”
　　一道怯生生的呼唤在耳边响起。
　　白怜放下心头的忧愁，回过头，用笑脸迎接从远处走来的余缨和青鸾。
　　余缨看起来有些闷闷不乐：“原来师姐这么厉害，我还以为我这次终于能帮到师姐了，没想到我依旧只是个凑……”
　　她的声音戛然而止，因为白怜已经上前一步抱住了她。
　　“如果没有你刺出的那一剑，我或许已经死在这里了。”
　　余缨摇头：“师姐，你不用安慰我。”
　　白怜松开手：“有些话，不适合现在说。”
　　她又转身看了青鸾一眼，在略作犹豫后，也上前抱了抱青鸾。
　　突然遇“袭”的青鸾当场愣住。
　　“白白白白……”
　　她牙齿打颤，一个完整的词都说不出来。
　　她偷偷地看了余缨一眼，发现余缨没有流露出异样的情绪，暗自松了口气。
　　可就在这时，白怜的身体僵住了。
　　“怎么会？”
　　明明已经停止运转的大罗五亿法身真诀竟又主动运转了起来。
　　清澈的水波在她身体周围荡漾。
　　她看见四师妹和青鸾师妹，就仿佛看见了可口的奶油蛋糕，想要将她们“吃”下去。
　　“师姐，你怎么了？”
　　眼见着白怜连连后退，余缨和青鸾都懵了。
　　这是被嫌弃了吗？
　　“我……”
　　白怜想解释几句，她抬起手，最后还是什么都没说。
　　她发现她的身体又平静了下来。
　　她出神地盯着自己的手。
　　是因为触碰到四师妹和青鸾师妹才会出现这种状况吗？
　　这明显不对劲，要知道她和四师妹的关系早就亲密到“你扮演剑，我扮演剑鞘”的程度了，那时候也没见出事。
　　而且刚才四师妹和青鸾师妹一直在与域外天魔交手，她没碰她们身体也出问题了。
　　“要再试验一下吗？”
　　白怜沉思时，背后响起了脚步声。
　　她转过身看到青玄剑宗等人齐刷刷地走了过来。
　　见状余缨和青鸾也将要说的话收了回去，正事要紧，现在不是闹别扭的时候。
　　……
　　来袭的域外天魔尽数死亡，魔尊也消失不见，这场祸乱似乎就此结束了。
　　入夜后。
　　昔日的圣山禁地里。
　　白怜怔怔地望着波光粼粼的湖水。
　　十几息后，有人从暗处快步走了出来。
　　“白怜帝君。”
　　来人是莺时，她面色苍白，身上的伤势虽然得到控制，但还没有彻底好。
　　“莺时仙子。”
　　白怜轻轻点头。
　　但见莺时手中捧着一面古朴的镜子，那镜子与白怜手上的未来镜一模一样。
　　“圣山已无力再保存这面未来镜，圣主说未来镜只有待在白怜帝君手中，才能保证安然无恙。”
　　“谢谢。”
　　白怜不客气地将未来镜收了起来。
　　这本就是她到瑶池圣山来的目的之一。
　　“接下来会很忙吧？”
　　“嗯。”莺时点点头，“但因为域外天魔的威胁尚未根除，所以重建之事还得往后推一推。”
　　白怜微笑道：“人活着，就有希望。”
　　莺时低下头：“前阵子我花了许多时间去读白怜帝君写的《青帝传》，那时候我只觉得青帝是当世人杰。”
　　“现在呢？”
　　“我们活着，是因为这世上有我们在乎的人和物。”
　　“莺时仙子变得和以前不一样了。”
　　“也许是因为明白自己想要什么，然后就有了一点点责任感吧。”
　　白怜安慰道：“圣主会好起来的，瑶池圣山也会好起来的。”
　　莺时笑着点头：“以前的我真傻，我竟然会觉得站在高处，就会被烈火炙烤，多亏白怜帝君点醒了我。”
　　白怜道：“人总是在成长的，包括我。”
　　莺时轻嗯了一声：“我就不继续叨扰白怜帝君了，我来的时候，白怜帝君的两个师妹还站在洞外不停地往里面张望呢。”
　　“那，明天再见。”
　　莺时告辞离去。
　　白怜虽然念着洞外站着的师妹，但此时她还要处理另一件事。
　　山洞深处，一个高大的身影从阴影中走了出来。
　　那人正是消失已久的魔尊。
　　白怜不是没想过要撕毁与魔尊的达成的协议，毕竟度仙门和瑶池圣山的危机都已经解除了。
　　但在看到系统新发布的任务后她就放弃了。
　　撕毁协议的奖励是22点集中，就算加上两个师妹，也很难活下来吧。
　　魔尊的实力到底有多强？
　　“接着。”
　　她将其中一面未来镜扔给魔尊。
　　魔尊呆愣愣地望着白怜。
　　老实说，在见识过亿万白怜联手一击的威力后，他对获得未来镜已经不抱多少希望了。
　　但白怜还是毫不犹豫地将镜子扔给他。
　　“白怜帝君为何愿意相信我不是在骗你？”
　　白怜迟疑了一下：“我不相信你是真心要与域外天魔合作。”
　　“……”
　　魔尊一只眼睛里浮现出幽蓝色的光芒。
　　“来日我与白怜帝君必有一战，不过……”
　　他顿了顿。
　　“在此之前，我会用行动告诉白怜帝君，你绝不会后悔与我进行的这次合作。”
　　白怜不置可否，她转而问道：“若是为域外天魔所伤，伤势迟迟不能愈合，该当如何？”
　　“取域外天魔之血。”
　　魔尊的声音在白怜识海中飘荡，他整个人已经彻底融入黑夜，再不见踪影。
　　这一走，倒是干脆得很。
　　取血吗？
　　“我真是一直在说谎啊。”
　　白怜端着另一面未来镜，镜子映照出她那倾国倾城的面容。
　　她低声念叨：“未来镜，你说我到底是从何而来，又要到哪里去？”

第二十章 要是将师妹吃掉会怎么样? 5k

未来镜不说话。
　　事实上，凡是白怜问它和自己有关的问题时，它都会装死。
　　应该是在装死吧？
　　毕竟在说其他事时，未来镜可会舔了，能把人舔得精神高c。
　　“也罢，等下次我把你的另一半找回来，或许就能解开谜题了。”
　　白怜将未来镜塞进进储物吊坠。
　　她轻轻挤了挤胸，将卡着不舒服的储物吊坠位置摆正。
　　现在她暂时无暇去关注魔尊的动向，她急着去询问师父的具体情况，还得好好研究一下为什么自己的功法会自动运转。
　　那对她而言是潜在威胁，可若是能运用得好，也是能爆发出十倍实力的杀手锏！
　　“师姐！”
　　当白怜从圣山禁地山洞走出来时，紫花青藤之外，倚靠在石栏上漫无目的地四处张望的余缨立刻转过身，面露喜色。
　　“白师姐。”
　　青鸾也跟着轻唤一声，她双手在小腹前紧握，配合头上独一无二的彩色羽饰，竟看起来分外乖巧可爱，浑然没有在白怜房间里自我发电时的“嚣张”气势。
　　不过也嚣张不起来就是了。
　　青鸾并不觉得消失已久的自己在白师姐心里的地位能胜过白师姐的那几个同峰师妹。
　　所以啊，正面强攻不可取！
　　她要想不被抛下，只能演一出智取白怜山。
　　既然是智取，当然得想办法尽力降低守在白师姐周围的那几个蠢女人的戒心。
　　因此现在的青鸾是能多乖巧就表现得多乖巧。
　　白怜笑着说道：“我们先去和圣主道别，然后回度仙……”
　　“师姐，不能回。”
　　白怜的话被余缨打断了。
　　她诧异道：“怎么了？”
　　余缨将安岚的话转述了一遍：“师父说现在情况紧急，她伤好了后会主动来找我们。”
　　白怜来回踱步。
　　域外天魔想要的未来镜在她手上，她返回度仙门肯定会给度仙门带来麻烦，可不回去就没有麻烦了吗？
　　当然不能。
　　不然域外天魔也不会分兵进攻度仙门了。
　　这个道理师父不可能不知道，但师父还是执意让她不要回去，看来师父是不想让她陷入危险。
　　白怜感动了，恨不得现在就抱着师父啃两口。
　　最后她取了个折中的法子。
　　“我们先观望几天。”白怜说道。
　　这几日她正好可以看看魔尊到底在打什么主意。
　　接下来白怜打头阵去和圣主道别，圣主在表达了感激之后，倒也没有继续挽留她们。
　　临下山之际，白怜在半山腰远远地望见莺时和小圣女。
　　“待一切安定后，我再来瑶池圣山拜访！”
　　她拱了拱手。
　　莺时还以相同的礼节：“祝白怜帝君一路顺风。”
　　长风在明净的月光下起舞，然而大战过后的瑶池圣山满目疮痍，徒留在此处只会让人想起伤心事。
　　大道旁，离去的不止白怜三人，还以其他宗门前来救援的修仙者。
　　有人兴奋，有人哀痛，有人默默不语。
　　千人千面，不一而足。
　　白怜召出追云舟，行舟万里后，她才转身去看余缨和青鸾。
　　那两人一直缩在角落里。
　　从上船后她们就有很多话想和白怜说，但白怜一直默默地站在窗边，让她们完全找不到插进去的机会。
　　她们就只能干等着，越等越是焦急。
　　这是过去从未有过的事，之前白师姐抱着抱着突然松手后退就让她们觉得不对劲了。
　　“有件事必须和你们商量一下。”
　　白怜斟酌了一下语句，最后决定不饶圈子，直取中门。
　　“师姐你尽管说。”
　　余缨和青鸾一脸忐忑地看着白怜，想从白怜的脸色中看出一些信息来。
　　今天的白师姐身披月光，一如既往的在纯洁之余引得人雷火跃动。
　　但与往日不同的是她不再掩饰自己的表情。
　　愁闷、焦急，或许还有一点点犹豫。
　　“我遇到了一个小麻烦。”白怜腔调一转，“也可以说是da麻烦。”
　　“？”
　　白怜快速讲解了一遍自己遇到的困境。
　　余缨和青鸾的脸色齐刷刷一变，担忧之色溢于言表。
　　“师姐，我们能帮上忙吗？”
　　白怜正色道：“我想做个简单的实验。”
　　“实验？”
　　“需要你们稍微配合一下。”
　　余缨立刻站了起来，她张开双臂：“只要是师姐想让我做的，什么都可以！”
　　青鸾也紧随其后：“我也一样！”
　　白怜连忙摆手：“不是什么危险的事，你们只要站在那里不动就行了。”
　　“我保证不动！”
　　余缨的双脚如磁石般吸附在地板上，她神情严肃，仿佛正在面临生死考验。
　　白怜哑然失笑：“我只是想抱一下你们。”
　　“这样吗？”
　　余缨愣愣地看着已经走到面前来的白怜。
　　暖暖的香气扑鼻而来，如同狗尾草不停地撩拨着她的身体。
　　很痒。
　　她偷偷地咽了口唾沫，生怕被人看出自己的异样。
　　不过尽管她已经很小心地去控制了，还是被白怜看了出来。
　　其实白怜也挺紧张的。
　　那种仿佛被人用烧火棍刺穿了身体，随时会撕裂成两半的疼痛可不好受。
　　她尤其担心自己这一试会导致局面失控。
　　但……
　　总得摸清原因，否则要是在关键时刻再来一回，她可不见得还能撑得住！
　　于是，一半是安慰四师妹，一半是安慰自己，白怜伸出手轻柔地抚摸着四师妹的脸颊，然后小声道：
　　“别紧张，更进一步的事我们都做过了，更何况……”
　　“诶？”
　　此时，一声拖得老长的惊呼打断了白怜的话。
　　是青鸾。
　　安静地站在旁边等待白怜过来的少女瞪大了眼睛，犹如发现新大陆一样，目光不停地在白怜和余缨之间逡巡，偶尔还会往下挪，到了某个角度后又会迅速收回。
　　更进一步的事是什么事？
　　青鸾发现事情有些脱离自己的掌控了。
　　不是……
　　这是……
　　那是……
　　她糊涂了，完全糊涂了，被白怜一句话弄得晕头转向，头上的青蓝色羽毛一颤一颤的。
　　“！”
　　抱住四师妹的白怜的身体已然僵住。
　　因为太过集中精力，刚才她竟然忘了青鸾的存在！
　　值得庆幸的是她那句话只算得上是浅尝辄止，虽然青鸾有深入探究的意图，但由于找不到进入的门道，也只能干瞪眼了。
　　而且白怜还有一招……
　　“啊，来了！”
　　她连忙后退一步，双手按住大腿喘息起来，身体止不住的颤抖。
　　“白师姐！”
　　青鸾立刻慌了，再没有心情去深究白怜刚才说的那句话是什么意思。
　　这时候余缨也回过神，上来就要扶白怜。
　　白怜摆了摆手：“我没事，很快就好。”
　　青鸾和余缨停了下来。
　　她们想起白怜之所以会感到痛苦，是因为和她们产生了接触。
　　现在她们进也不是，退也不是，就尬在原地，脸色阴晴变化不定。
　　倘若这个问题无法解决，这岂不是意味着她们永远不能和白师姐接触了。
　　铸剑？
　　还铸个锤子！
　　余缨可不想把自己的快乐建立在白师姐的痛苦之上。
　　青鸾也握紧拳头，玉虎牵丝汲井回终究是无用武之地吗？
　　白怜的身体渐渐恢复正常。
　　她的反应有些激烈，但也不是全在演戏。
　　在与四师妹接触了一阵子后，她的功法又自动运转起来了，极其粗暴地从周围抽取灵气。
　　不过从功法自动运转到身体疼痛难耐是有一个过程的。
　　她在此之前就松开了四师妹，这一松手，才过了两息时间，她的功法就停止了运转。
　　四师妹“有问题”，那青鸾师妹呢？
　　“再来！”
　　白怜走到青鸾面前。
　　青鸾紧张地摇头：“白师姐，要不还是算了吧，你看起来很痛苦。”
　　“没关系，些许疼痛，稍微撑一撑就过去了。”白怜顿了顿，“面对问题，逃避是没用的。”
　　只有直面问题才能解决问题！
　　白怜轻轻抱住青鸾。
　　一如之前那样，在过了几息后她的功法又自动运转起来了，但这回她并没有立刻松手。
　　她在等身体出现更多变化，看能不能抓住变化的根源。
　　这个过程中白怜开始胡思乱想。
　　当周围的灵气开始翻卷时，轻微的刺痛以她的丹田气海为中心开始向四周蔓延。
　　白怜放开神识，在自己体内的每一处探索。
　　渐渐地她发现了诡异的地方——
　　她明明已经将最后一点崩坏破灭之道转交给魔尊了，她却依旧在体内的藏气之府找到了一道极为微弱的黑色符印！
　　她看不懂符印所表达的玄奥之理，只是隐隐觉得它所散发的气息与师父的崩坏破灭之道一般无二。
　　除此之外，她还在黑色符印周围找到了气息完全相反的白色波纹。
　　那波纹似乎来自外界。
　　顺着波动一路搜索，白怜的注意力来到青鸾身上。
　　“这就是导致我功法自动运转的根源吗？”
　　白怜长出了一口气。
　　她忍着身上的痛进行探究果然是正确选择。
　　既然知道问题了，接下来要做的就是解决问题！
　　白怜与青鸾对视着。
　　这原本只是一个再正常不过的动作了，但就在这时，她的脑海中不受控制地冒出一个想法来。
　　【要是将青鸾师妹吃掉会怎么样？】
　　一定会非常可口吧！
　　她大概是第一次如今近，如此认真地打量青鸾。
　　少女那青色的眼眸显得与众不同，在觉醒青鸾血脉后，原本柔顺的青黑长发在末端也多了点异样的光彩，最引人注目地莫过于可以隐藏但却故意露出来的青鸾之羽了。
　　远看犹如精致的头饰，近看便只觉得可爱。
　　少女五官之精巧自然无需多加描述，最可口的还要数那泛着樱红色光泽的双唇。
　　白怜能明显感觉到自己怀里的少女身体绷紧了。
　　要不连同四师妹一块全都吃掉吧？
　　像品茗一样，慢慢地，认真地，有仪式感地吃掉。
　　越来越多奇怪的想法在白怜脑海中浮现，她隐约觉得这不对劲，但还是控制不住自己继续往深处想。
　　就在这时，青鸾的喉咙里忽然挤出一道奇怪的嘤咛声。
　　“唔嗯～”
　　这一声惊醒了白怜，也惊醒了青鸾和余缨。
　　白怜立刻松开了青鸾。
　　她的右手下意识地握了握，这只原本放在后腰上的手似乎就是打破僵局的罪恶之源！
　　但是……
　　不对劲，非常不对劲！
　　白怜来回踱步。
　　正常情况下，她绝对不会产生那种可怕的念头，也就是说，刚才她的意识被控制了！
　　也不对。
　　与其说是被控制，倒不如说是被诱导了，而诱导她的东西就是那些白色波纹。
　　如果是那缕黑色符印是崩坏破灭之道，那么那些白色波纹会不会是师父的另一条大道呢？
　　白怜皱眉，师父要是在这，肯定一眼就能看出问题来。
　　烦死了！
　　白怜感觉自己快被这些问题撑炸了。
　　她用力搓了搓自己的脸颊，当务之急还是得先弄清楚她体内的那缕黑色符印是不是崩坏破灭之道。
　　“四师妹、青鸾师妹，我有了一些新发现，需要闭关一小会儿，追云舟就拜托你们照看了。”
　　“师姐去吧，这里就交给我了。”余缨满口应下。
　　“嗯。”
　　白怜直接去了追云舟的下层，一时间这里就只剩下余缨和青鸾了。
　　青鸾还沉浸在刚才的拥抱之中。
　　她没看错，刚才白师姐看她的眼神和她对着镜子发电时的眼神一模一样，而且白师姐的手还做了些在她看来可以更过分一点的事。
　　这岂不是说白师姐一直都有和她一起分享玉虎牵丝汲井回的想法？
　　好耳……
　　那个耶字才喊了一半，青鸾就察觉到不对劲了。
　　一道灼热的目光盯得她浑身难受！
　　好家伙，她都忘了余缨就在旁边站着了，这下算是全被她看去了。
　　青鸾并没有当面牛头人的快gan，她只觉得压力山大。
　　毕竟现在的她还在偷家的路上，并没有真正偷家成功，余缨一旦起了戒心，她偷家的成功几率将会大大降低。
　　“青鸾师姐。”
　　余缨在笑，但她的声音笑里藏刀。
　　“刚才你是不是觉得很舒……”
　　余缨的刀还没完全刺出来，青鸾就快速发起了反击。
　　呵。
　　既然余缨不留情面，她也不能坐着等“死”。
　　别以为就你抓住了我的把柄，我现在也算是摸到了一些你的底细！
　　“余缨师妹，我很好奇刚才白师姐说的更进一步的事是什么？”
　　余缨立刻哑火了。
　　“没，没什么。”
　　她心虚的厉害，更进一步，还能进到哪里去？
　　显然这种事是不能拿来和青鸾分享的。
　　她不说话，往那一杵，发色本就是水蓝色，更衬得整个人气质柔弱，让人想狠狠欺负一下。
　　但出乎她意料的是青鸾见好就收，并未抓着这个点对她发起猛攻。
　　“余缨师妹，现在白师姐在闭关，我们需好好合作，看住追云舟，以免有人来打扰白师姐。”
　　“嗯。”
　　余缨点点头。
　　她很郁闷，如果是三师姐在这里，就算做了心虚的事，也能厚着脸皮将青鸾怼得一句话都说不出来吧。
　　可恶。
　　她太弱小了！
　　她看着青鸾走到甲板上望风，在迟疑了一会儿后也走了出去。
　　眼下还是不要起冲突为好，等她真正抓住青鸾的把柄，在发起反击也不晚。
　　……
　　暗室里。
　　白怜花了半个时辰去研究那缕黑色符印，至此，她终于确认那就是崩坏破灭之道。
　　由此看来，留在师妹体内的白色波纹很可能就是师父的另一条大道了。
　　大道相吸，最后导致她的功法自动运转。
　　如果说过去崩坏破灭之道是寄居在她身体里，现在就算是生根发芽了。
　　“这岂不是说我只要修为够了，都无需感悟，就能跳过准帝这个境界，直接突破成为仙帝？”
　　在意识到这个问题后白怜懵了。
　　这不合理。
　　不然也不会有那么多人被卡在准帝境界了。
　　就像江荆，若非迟迟找不到成帝之路，他也不至于最后落得那般疯狂的模样了。
　　白怜迅速将未来镜取了出来。
　　在又一次将未来镜弄碎后，她失望地站了起来。
　　“师父说她忘记了一些事，那我呢？”
　　是因为过去的时间太久了，才忘了自己小时候的事了吗？
　　入夜后。
　　白怜和二师妹、三师妹联络，一方面是报平安，一方面是确认师父的现状。
　　得知师父的伤势并未恶化，并且似乎还是在修炼非常厉害的法术后，她长出了一口气。
　　这样一来她就有时间慢慢谋夺域外天魔之血了。
　　考虑到伤了师父的人很可能是魔皇，白怜觉得普通的域外天魔大概率是不顶用的，不然仅靠着陈师弟就能将师父治好了。
　　接下来几天，因为暂时无事可做，除了给师妹检查身体，寻找创造新生之道外，白怜就带着余缨和青鸾四处走走看看。
　　在四师妹的请求下，她走的路是她曾和二师妹一起走过的路。
　　然而时过境迁，她们所看到的风光却完全不同。
　　“大劫对这个世界的影响越来越明显了。”
　　白怜轻抚着路旁的树。
　　欣欣向荣的春天里，草木的生机反而以一种极为缓慢的速度在流逝。
　　这显然不是什么好兆头。
　　如今域外天魔造成的破坏其实还不算什么，游戏后期的那些灾难可是让东神洲损失了七八成的人口。
　　就算没有红尘天尊那一击，劫后也不会有多少人活下来。
　　一个纪元一次大劫，这是这个世界永恒不变的规律！
　　二月中旬，在去爬山的路上，白怜忽然收到了司云裳发来的消息。
　　【山海同悲阁的魔尊在灵虚派，他快死了】
　　“！！！”

第二十一章 老婆孩子热炕头 4.5k

人烟稀少的郊野河畔。
　　二月春风吹拂。
　　风卷着岸边垂柳，带来丝丝不同寻常的凉意。
　　白怜握紧手中的传信玉简，脸上的笑容渐渐凝固。
　　司云裳发来的这个消息对她而言就是太突然了。
　　五六日前她还和魔尊相谈甚“欢”，这一转头就收到消息说他快死了。
　　如果只是这样也就罢了。
　　发来消息的人竟然还是司云裳！
　　白怜满脑子问号。
　　虽然屡遭迫害，但司云裳对灵虚派的感情是毋庸置疑的。
　　而魔尊就是毁坏灵虚派的罪魁祸首之一。
　　司云裳不趁机杀了他也就罢了，怎么还会将这消息转告于她？
　　白怜下意识地就以为这是域外天魔设下的陷阱。
　　这几日她“藏”了起来，以域外天魔拿心急的模样，肯定迫不及待地想将她找出来。
　　“要是我的猜测没有错，这真是陷阱，那它们既然能得到司云裳的传信玉简，就说明司云裳已经落在它们手上了。”
　　司云裳实力不俗，但和实力高强的魔皇相比就不行了。
　　无论如何白怜都得过去看看。
　　她与司云裳相处的日子其实不算长，但那个妖女就和狗尾草一样，总能适时地撩到她身上的痒痒肉。
　　就算没有在溪畔的“寸指测渊”经历，她也不会放任不管。
　　“师姐？”
　　此时，几声呼唤令白怜回过神。
　　白怜转过身。
　　她挤出一张笑脸，正要说几句话，余缨抢在前头问道：“是出事了吗？”
　　白怜略作迟疑，然后点头：“刚收到消息。”
　　她复述了一遍司云裳的话。
　　“司云裳？”
　　余缨恍惚间记得是有这么个人，从言行举止来看，那是个觊觎白师姐的危险分子！
　　青鸾举起手：“白师姐，我觉得这其中有诈，还是小心为妙。”
　　白怜点点头：“我也有所怀疑，但不能因为怀疑就不去。”
　　“我觉得……”
　　好吧。
　　青鸾刚起了个头就乖乖闭嘴了。
　　相处日久，虽然她对白师姐的了解还算不上深入，但也知道白师姐是不会在这种事上让步的。
　　青鸾还是有些吃味：“白师姐和那个司姑娘关系很好吧。”
　　“……”
　　旋即青鸾耳朵后的羽毛颤了颤：“不过我也知道，如果遇到危险的是我，白师姐肯定也会马上跑过来救我。”
　　白怜伸出手，又收回来，欲言又止，动作神态像极了某个经典表情包。
　　青鸾笑得很开心。
　　她一扭头就发现余缨不知何时凑了过来，距离她仅有一寸远。
　　她刚才的动作只要稍微大一点，大概就要和余缨碰头了。
　　那绝不是什么令人愉悦的体验。
　　吓！
　　青鸾连忙后退一步。
　　余缨可不打算轻易放过她，继续用力去瞪！
　　瞅什么瞅，想打架是吧！
　　青鸾原本是想瞪回去的，但一想到自己的处境就又怂了。
　　现在还不是时候，等以后找到合适的机会，她一定要狠狠地报复余缨，从后面给她来几下重的！
　　“既然时间紧迫，那我们就赶紧行动吧！”
　　青鸾的转移话题之术非常成功。
　　“我一个人去足……”
　　“不行！”
　　余缨一把抓住了白怜的手。
　　青鸾立刻喊道：“不能碰，师姐的身体会出问题的！”
　　余缨像是美听见一样，她毫不退缩地与白怜对视：“师父让我跟在师姐身旁保护师姐，我不能违背师父的命令。这事非常危险，我绝不会允许师姐独自一人前去。师姐要是一意孤行，那我也只能出此下策，让师姐疼得去不了了！”
　　只在这时候余缨表现出与自己柔弱的外表完全相反的气质。
　　那股执拗劲让白怜软了。
　　“那就有劳四师妹和青鸾师妹保护我了。”
　　余缨这才松开手。
　　她一脸郑重地点头，可点完头她就又纠结起来了，她想上前去摸摸白怜，又恐会让白怜疼痛，只能支支吾吾道：“师姐，你没事吧？我……一着急就……我真不是故意的。”
　　“我知道。”
　　白怜直接牵起了余缨的手。
　　“我……”
　　慌乱之间余缨就想将手抽出来，但白怜握得紧，她抽了好几下也没能成功。
　　白怜安慰道：“我最近已经有了一些解决问题的头绪了，只是这样子的话，问题不大。”
　　“嗯。”
　　余缨低下了头。
　　在一旁围观的青鸾握紧拳头，鼻子都快要气歪了。
　　好啊！
　　她真是太小瞧余缨了，之前她一直将萧锦瑟和苏幼微视作最大对手，现在想来那两个人憨憨的还挺可爱。
　　倒是这个平日里没多少存在感的余缨简直就是心机婊本婊！
　　太坏了。
　　这种操作打死她，她也做不出来。
　　青鸾忍无可忍，她决定回度仙门就去向萧锦瑟和苏幼微告密。
　　【我们联合，我们战而胜之】
　　别整天就盯着我了，去看看你们那个四师妹吧！
　　真是造孽啊！
　　可就在青鸾胡思乱想之时，又一只手伸过来，抓住了她的手腕。
　　“白白白……白师姐！”
　　轰！
　　青鸾大脑一热，两腿一软，有一股暖流在身体里酝酿。
　　“事不宜迟，我们赶紧走吧。”
　　这回再没有人反对白怜，白怜直奔司云裳在传信玉简上留下的地址而去。
　　那一带位在北泸洲与东神洲之间，是少有人往的黑海孤岛，只看方位倒是和山海同悲阁相去甚远。
　　但要以此判断这不是陷阱显然是不合理的。
　　行到近前时，白怜就凭着高明的软功将自己完全变了模样，像个穿得花花绿绿的村姑。
　　她在附近连续逛了好几圈，也没有发现哪里有人埋下的暗线。
　　最后，实在找不出半点破绽来的白怜只能在传信玉简上透露行踪后，主动去见司云裳。
　　这一见，她就懵了。
　　“所以说，这不是陷阱？”
　　白怜呆呆地望着站在自己对面，身着麻布衣裳，挽着菜篮子，真如村姑一般的司云裳。
　　“陷阱，什么陷阱？”
　　司云裳一脸疑惑地打量白怜。
　　她很自然地略过这个话题：“几个月不见，总觉得你的神情看起来更加妩媚动人了。”
　　“……”
　　你当着我师妹的面说这话合适么？
　　果不其然，司云裳一开口，不怎么对付的余缨和青鸾就齐刷刷地一起瞪她。
　　不过如此！
　　司云裳直接无视了余缨和青鸾。
　　对于一个活了两千年的魔宗妖女，这种小风浪她自然不会放在眼里。
　　“我还以为你要过一阵子才会过来呢，以前我叫你，你总是不理我。”
　　“……”
　　“行了行了，不说这些揭你短的话了，难得来一趟，你们随我来吧。”
　　司云裳轻瞟了白怜一眼，她转过身，紫色长发随风而舞，一步步走着时，那本就挺翘的一对更是摇曳生香。
　　呸呸呸！
　　大了不起啊。
　　翘了不起啊。
　　跟在后面的余缨和青鸾都想上去打两下了。
　　她们偷偷去看白怜，发现白怜的目光并没有集中在那儿后，这才松了口气。
　　白怜正在看路边的风光。
　　这一切与她想象中完全不同。
　　黑海孤岛之上，她看见的不是阴森森的魔宗建筑，她看到的是阡陌纵横，是沟渠相连，是鸡犬相闻，是躬身而作……
　　若不是知道司云裳的真实身份，任谁都会以为这是“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”的闲适田园吧。
　　“你们都是白怜的师妹吧？”
　　司云裳忽然开口问道。
　　余缨愣了一下后回答道：“我是白师姐的四师妹余缨。”
　　青鸾也跟着做自我介绍：“我是度仙门云罗峰的青鸾。”
　　司云裳脚步不停，边走边说：“我是灵虚派的客卿长老司云裳，也是灵虚派的前前任掌门芰荷。”
　　“啊？”
　　“哈？”
　　余缨和青鸾都懵了。
　　灵虚派也称得上是魔道一流门派了，这名号她们自然听说过。
　　她们完全没想到司云裳来自灵虚派，更没想到她还是曾叛出灵虚派的魔女芰荷。
　　“你……白师姐……”
　　白怜道：“说来话长，等见完魔尊，我再跟你们解释。”
　　“哦。”
　　两人只能压下心中的好奇。
　　司云裳泼了盆冷水上来：“一时半会儿你们是见不着魔尊了，他中了邪术，浑身被不详之气笼罩，时而清醒，时而糊涂，现在正糊涂着呢。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“不知道，他来找我，我就找你。”
　　“行吧。”
　　白怜深感无奈。
　　她被司云裳带到了一个朴实的农家小院里。
　　“这是你家？”
　　“嗯。”
　　“灵虚派的其他人呢？”
　　司云裳想了想：“也许是在种地吧，也有可能出去打渔了。”
　　“？？？”
　　这是不修仙，改玩模拟农场了？
　　“无聊之人的尝试罢了。”司云裳将篮子放在木桌上，“那家伙说灵虚铸圣法本不是邪法，灵虚派自然也不该行魔道之举，在行至这附近时就停了下来，修房子，开垦荒地，然后又在北泸洲救了些快要被寒流冻死的村民。赎罪？灵虚派罪孽深重，哪是那么容易赎罪的。”
　　那家伙说的是灵虚派的现任掌门吧。
　　白怜想到。
　　她看司云裳面不改色，就知道她口是心非。
　　“不过他好歹算个明白人，知道这代人的罪已经赎不清，只能尽力让下一代人不要重蹈覆辙。行了，不说这种事了，既然来了，那就让我尝尝你的手艺吧。”
　　司云裳抓起一把菜刀扔给白怜。
　　这回白怜是真懵了。
　　我来做饭？
　　到底谁才是主人啊！
　　当看到四师妹和青鸾也叛逃到司云裳那边去后，白怜果断认栽。
　　“我做，我做还不行吗。”
　　那14点厨艺毕竟不是白搭的，白怜只是稍微展露了一下手上功夫，就将三人收拾得服服帖帖。
　　饭后的时间，司云裳做主，带着她们在小岛上逛了逛。
　　看得出来司云裳非常受欢迎，走到哪都有人打招呼，白怜还真见到好几个金丹期的修仙者在农地里浇水。
　　挺魔幻的。
　　……
　　戌时。
　　太阳西沉，山村小屋里点起了黯淡的灯火。
　　白怜坐在床上，正无聊地翻看自己记的各种笔记。
　　她现在已经可以确定自己这具身体不同寻常了，但还有很多事由于没有直接证据，她不敢妄下定论。
　　关键还在未来镜上。
　　若能得到完整的来世碑，她心中的很多问题应该就能获得答案了。
　　也不知道师父的伤势恢复的怎么样了，还能修炼法术，问题应该不大吧？
　　“吱呀——”
　　就在这时，房门忽然被推开。
　　司云裳端着一个木盆子就从外边走了进来。
　　“怎么了？”
　　白怜将笔记塞进胸口。
　　“洗脚！”
　　司云裳将盆子往地上一搁，作势就要去抓白怜的脚。
　　白怜一扭身就躲了过去：“我自己来。”
　　“什么啊。”司云裳在白怜旁边坐下来，看起来颇有些不满，“我身上该碰的地方你碰了，不该碰的你也碰了，我就想摸摸你的脚，你都不乐意。”
　　“怕痒。”
　　“呵。”
　　司云裳白了白怜一眼。
　　当白怜将光着的脚放进木盆之后，她仰头说道：“在这住了一阵子后，我发现我还挺喜欢这种的生活的。”
　　白怜道：“我也一样。”
　　司云裳撑着脸颊：“老婆孩子热炕头，完全不用去考虑发展宗门这种烦心的事，白怜，你当我老婆吧。”
　　白怜的耳朵立刻竖了起来：“你是不是搞反了什么？”
　　“那我们轮着来，今天你当我老婆，明天我当你老婆？”
　　司云裳笑呵呵地贴在白怜的后背上，她的双手绕到到白怜的腋下，然后调皮地用力挠了好几下。
　　“！”
　　突如其来的袭击让白怜下意识地往前一挺。
　　嘿嘿。
　　司云裳深吸一口气。
　　“没想到你也怕痒，不过说起来，一段时间不见，你也变化了不少嘛。”
　　白怜蹙眉：“胡说八道，我自己的我还能不知道，明明已经很久没变过了。”
　　羊大为美，但这个可就不一定美了。
　　“啊，是这样吗？”司云裳想了想，“那一定是因为隔太久，我忘记了。”
　　她开始用手掌画圈，画着画着就想做更过分的事了。
　　“难得见一次面……唔。”
　　司云裳的身体忽然一僵。
　　她的小心思一下子就被白怜捕捉到了，然后白怜抢在她前面发起了进攻。
　　她脸上浮现异样的红晕，犹如水蜜桃一样可口。
　　“你得先敲门再进来，我……”
　　“你刚才进来时不也没敲门吗？”
　　白怜轻哼了一声这才放过司云裳。
　　“现在不是干这种事的时候，况且我师妹就在隔壁。”
　　司云裳挪了挪身子，将凹下去的裙摆重新理顺：“这间屋子周围立有非常高明的阵法，据魔尊说，就算是人仙也很难第一时间破除。”
　　“人仙？”
　　白怜一愣。
　　“他是这么说的。”
　　“……”
　　白怜静坐了一会儿，将脚从木盆中挪了出来，清澈的水珠顺着圆润可爱的脚趾一路下滚，掀起一圈又一圈涟漪。
　　司云裳站了起来：“既然你已经洗完了，那我就带你去见魔尊吧，他这时候也差不多该醒了。”
　　但是白怜没有立刻动，而是将右脚抬了起来，一直伸到司云裳面前。
　　“？”
　　“GKD！”
　　“哦哦。”
　　司云裳一下子就明白白怜的意思了，毕竟刚才她才说过来着。
　　她望着白怜眼角闪闪发光的★，又觉得那眼神似乎是在躲闪，不禁更觉得白怜可爱了。
　　“那我就不客气了。”
　　司云裳弯下腰。
　　数十息后。
　　屋外。
　　司云裳舔了舔嘴唇：“感觉像是在吃糖果，可惜我还没来得及仔细品味。”
　　“别贫嘴了。”
　　白怜的右脚大脚趾微微向上翘起，她走路的速度不由得快了几分。
　　落在后边的司云裳喊一句：“等等我。”
　　哒哒哒。
　　她立刻追了上去，但在走出院子时，不经意地朝着柴房外的大柱子看了一眼。
　　脚步声终于远去。
　　许久后，青鸾捂着胸口从柱子后走了出来。
　　房子的隔音效果好的出乎意料，她并未能完全听清楚屋里说的话，神识也施展不开。
　　但通过只言片语她还是脑补了一番。
　　她……她应该没有想多吧？
　　可恶啊！

第二十二章 青鸾依旧在窗外! 5.5k

魔尊居住的地方是海岛上一个不起眼的山洞。
　　当司云裳领着白怜进入洞中时，他确实已经从浑浑噩噩中醒了过来，但他身上仍然长满了黑色的符印，远看犹如长毛。
　　“这是怎么一回事？”
　　白怜在床边站定。
　　此时的魔尊前所未有的虚弱，如同黑夜中的残烛，气息微弱，光芒黯淡，再无当日在瑶池圣山相见时的威风。
　　白怜觉得自己瞪一眼大概就能将魔尊瞪死。
　　脑中浮现出这种想法时，系统任务也冒了出来。
　　【任务一：二话不说将魔尊杀了，以绝后患（完成奖励：焚月枝）】
　　【任务二：问完话再将魔尊杀了（完成奖励：周天归一符）】
　　【任务三：只问话，不做多余的事（完成奖励：硬功+2）】
　　在意识到任务二奖励的周天归一符比极品灵器的价值还要高时，白怜的心顿时咯噔一下。
　　好家伙！
　　就像她之前怀疑的那样，魔尊重伤垂死这事果然有隐情！
　　毕竟是魔道魁首，决不能小瞧他。
　　白怜横挪一步，恰好挡在魔尊与司云裳中间。
　　如此一来魔尊就算想玩偷袭这种小手段，那也得先越过她才能碰到司云裳。
　　躺在床上的魔尊闻声缓缓睁开眼睛，待看清眼前之人是白怜后，他挤出一丝浅笑：“不料白怜帝君比我想象中要来得早得多，看来魔女芰荷在白怜帝君心中的地位不一般。”
　　白怜面色不改：“别说这些没用的话了，你不是要杀域外天魔的皇吗？怎么落得如此田地。”
　　魔尊空望着灰不溜秋的山洞顶：
　　“本该如此……终究还是我大意了。”
　　“大意了？”
　　“说来话长。”
　　魔尊轻轻点头，开始讲述自己离开瑶池圣山后的经历。
　　因为前往瑶池圣山的域外天魔全都死了，仅剩他一人回去，一开始他还在思考该如何降低魔皇的戒心。
　　但是真与魔皇见面后，事情却顺利得出乎他的意料。
　　魔皇只是简单地询问了几句，就让他将未来镜呈递上来。
　　魔尊也曾迟疑过，毕竟域外天魔素来狡诈，他担心这是一个试探他的陷阱，不如暂时取消原定计划，重新寻找机会！
　　“机不可失，失不再来。要想将不属于我的大道打入魔皇体内岂是易事？意识到这点后我还是决定依计行事，呵。”魔尊摇头叹气，那满面沧桑的模样让人心底不由自主地生出一份同情心来。
　　若非有系统任务的提醒，白怜就要顺着意思安慰几句了，现在她只是不着痕迹地抿了抿嘴。
　　没有得到反馈的魔尊继续说道：“事实上我的想法并没有错，哪怕推迟计划，事情也不会好到哪里去，只因我错估了魔皇的真实实力。”
　　“人仙？”
　　白怜一惊。
　　魔尊沉声道：“犹有过之。”
　　哈？
　　白怜有点懵了。
　　“难道是地仙？”
　　依若木所言，这个世界的修仙者哪怕极尽所能，最多也只能修炼到人仙境界，要是真的出现一个地仙，就说明天地规则已经重构了。
　　魔尊摇了摇头，沉默一会儿后才说：“被重创之际，我在他体内感受到数道不弱于白怜帝君体内大道的气息。”
　　“……”
　　白怜微张着嘴。
　　身怀数条大道，那特么不是天尊是什么？
　　她总算明白魔皇为何能与师父五五开了，也明白为何之前陈师弟、何师妹无法治愈师父的伤了。
　　魔尊兀自说着：“一开始计划执行得非常顺利，在接触到未来镜的那一瞬间，白怜帝君的大道就径直钻进了魔皇的身体。大道碾压之下，魔皇的身体顷刻间就被碾作尘土。我立刻意识到事情不对劲……”
　　在心头焦虑的驱使下，他二话不说，卷起未来镜就往山海同悲阁外走。
　　但这时候已经来不及了。
　　敞亮的天空被蔓延千里的黑云风暴所遮盖，恐怖的漩涡盘旋不止，开始吞噬周围的一切光源，这偌大的空间里除了魔尊和几只域外天魔外再也察觉不到任何生机。
　　黑。
　　非常黑！
　　黑夜里无形的怪物神出鬼没，每一次出手都能掀起令扭曲空间的波浪。
　　在天魔法咒的侵蚀下，魔尊的身体千疮百孔，如同一艘正在迅速下沉的破船。
　　“所幸我修炼的功法比较特殊，在舍弃了全部分身之后，我才吊着一口气从山海同悲阁中逃了出来。度仙门路途遥远，后面又有域外天魔追捕，我只能一路往北泸洲逃去。我的运气倒还不算特别差，竟然在半路上遇见了芰荷。”
　　“原来如此。”
　　白怜并未百分百相信魔尊的话。
　　别看这家伙现在摆出一副随时要断气的惨样，他曾经可是威压东神洲魔道的魔尊啊！
　　东神洲的魔道宗门哪有不作恶的，区别只在于作恶的多少。
　　放在过去，白怜说不定还会跑出去放烟花。
　　【好耶，狗咬狗把山海同悲阁给咬死了！】
　　不过现在的她已经无暇去庆祝这个了。
　　从魔尊口中得知的消息如同一块重石压在她身上。
　　【天尊】
　　她要面对的不是人仙，不是地仙，而很可能是一只已经不知道活了多少年的天尊级域外天魔！
　　和神志不清的轮回之主不同，这只域外天魔脑子正常，还会发号施令，哪怕曾经的实力不如轮回之主，现在也要可怕百倍。
　　这绝对是迄今为止她遇到的最可怕的对手。
　　而且和以前不同的是，在危急时刻召唤师父来助阵的办法也不管用了，她必须独自迎战。
　　可以预见那一天很快就会到来。
　　就算她藏起来，狠心丢下那些她在乎的人也不管用，对三生碑志在必得的域外天魔迟早会找到她。
　　然后……
　　怎么打？
　　系统面板漂浮在白怜眼前。
　　综合来看她的实力其实已经不弱了，人仙之下，她几乎难逢对手。
　　可偏偏这回她的对手已经打破了人仙之隔！
　　就算她将月无央送给她的那些仙灵石全都吃光，她也不可能打得过一个真正的仙人。
　　这等程度的量是无法弥补质上的差距的。
　　因为系统的提醒，白怜始终不敢突破至渡劫期，眼下只能将目光放在基本功上。
　　她的四项基本功，离1000点最近的是软功，如今已经来到998点，但集中就差得有些远了，现在才976点。
　　要想在短时间内将基本功全提升到1000点……
　　大概只有梦里才行吧。
　　白怜现在就是后悔，平日里不用功，“大考”到来时想抱佛脚都没地方抱。
　　可要她就这样弃疗她也不会接受。
　　她怕死，更怕自己在乎的人死。
　　师父、师妹、度仙门里的长辈和同辈们……这都是她无法轻易割舍的人。
　　有办法，一定还有办法！
　　趁着域外天魔还没有正式行动，她可以一边刷任务提升自己的基本功，一边去思考打破僵局的办法。
　　没时间在这里和魔尊继续扯淡了，白怜转身就要离开。
　　这时，魔尊忽然叫住了：“白怜帝君。”
　　白怜耐着性子回头：“魔尊还有何事？”
　　魔尊从怀里取出一面镜子：“计划既然已经失败，这未来镜于我而言就是无用之物了，理应物归原主。”
　　白怜怔怔地看着未来镜。
　　她很确定这就是未来镜，也很确定镜子没有被动手脚。
　　失而复得，这就是人生中的惊喜吗？
　　她接过镜子，还是忍不住问一句：“你为何非要杀了魔皇？”
　　魔尊再次望天：“我有一个梦想。”
　　标准开局了属于是。
　　但白怜还是认真听了下去。
　　魔尊道：“魔道现在虽然式微，但也曾震慑四海，凌驾于众生之上，我的梦想，就是带领山海同悲阁重回那个时代。”
　　“那你直接投靠域外天魔不就能实现梦想了？”
　　魔尊微笑道：“不是我亲手拿回来的东西，我宁可不要！”
　　“……”
　　等了许久，不见白怜回话，魔尊又道：“白怜帝君现在是不是想杀了我以绝后患？”
　　白怜大方的承认：“有过这样的想法。”
　　魔尊哈哈大笑：“错过这次，可能就再也没有机会了。”
　　“谁知未来？”
　　说不定那时候，她或许已经死在域外天魔手中了，再美好的未来也不过是梦幻泡影。
　　白怜终于转身离去，她推着司云裳一路往外走。
　　洞外的水田小径上，司云裳忽然停了下来。
　　“怎么不走了？”白怜疑惑地问道。
　　司云裳转过身，脸上带着轻快的笑意。
　　她伸手撩起耳畔随风而舞的发丝，这般仪态颇像温婉的大小姐。
　　“我……”她伸出手，抓住白怜的右手指尖，“很感动。”
　　“？”
　　司云裳继续道：“收到我发去的消息后，你第一时间就赶来了，刚才进入山洞时也是，你一直有意无意地拦在我身前。”
　　白怜并没有将手抽走，她解释道：“这只是小事。”
　　司云裳轻轻抚摸白怜的手背：“就是这些小事让我更加喜欢你了。”
　　白怜张嘴想说点什么，却被司云裳用手指按住了。
　　“我从没奢望过你只会喜欢我一个人，从进入灵虚派那天起，老婆孩子热炕头这种生活就彻底离我而去了，就算是现在这样的日子对我来说也曾是可望而不可即的，所以我已经很满足了，我只有一个请求。”
　　司云裳将食指挪开，白怜问道：“什么请求？”
　　“你总有一天会飞升前往仙界，而我大概率会一直待在这里，我希望你去了仙界后，依旧能记得我。”
　　司云裳的眼神很认真，认真到白怜噗呲一声笑了。
　　于是。
　　这朦胧的星空便似忽然升起了温和的朝阳。
　　“你笑什么？”司云裳不满地问道。
　　白怜道：“你知道我想要什么吗？”
　　司云裳摇头。
　　白怜道：“找个没人打扰，山清水秀的地方，和你们一起修个大房子，嗯，最好还要一张非常大的床，一个非常大的露天浴池。”
　　司云裳用充满媚态的眼睛横了白怜一眼：“你还真是一点都不掩饰自己的欲望。”
　　“是你自己要过来的！”
　　“是是是，谁叫我是放得开的魔女呢。”
　　司云裳凑上来。
　　温润的嘴唇交织在一起。
　　良久，她后退一步，用小拇指轻轻勾走嘴角挂着的晶莹丝线。
　　“回去吧，我可不想因为我让你和你师妹闹翻了。”
　　“对不起。”
　　白怜低下头，渣女时刻在认错，却从不放手。
　　在前面走了几步的司云裳又停了下来：“其实，刚才那番煽情的话都是我故意说的，你不会生我气吧？”
　　白怜摇头：“不会。”
　　司云裳掩面而笑：“我做了一件好看的衣服，下次穿给你看。”
　　不愧是你！
　　和司云裳的对话让白怜紧张的心稍微舒坦了些。
　　但回到卧房后，她脸上的笑容还是立刻消失了。
　　她静坐了好一会儿才将两面未来镜取出来。
　　“只要贴合在一起就行了吗？”
　　平日里很活跃的未来镜没有说话。
　　白怜拽着两面镜子，左贴贴，右贴贴，最后还磨了好几下。
　　一顿瞎吉尔操作过后，两面镜子光洁的镜面严丝合缝地黏在了一起，它们开始融合了！
　　白怜眼睛一亮。
　　只是刚升起的希望很快就破灭了。
　　因为未来镜的融合速度太慢了，短时间内根本不可能完成。
　　“不能指望这个了。”
　　而且哪怕未来镜融合的速度非常快，它也不一定能帮上忙。
　　白怜现在需要的是尽快提升实力。
　　一想到自己即将面对的对手拥有人仙实力以及天尊的底蕴，她就觉得前途无亮。
　　她在窗前来回踱步，有如薄雾般的月光袅娜地洒下，透过陈旧的窗落在她的掌心。
　　白怜怔怔地望着那宛如水波般晃动的月光。
　　其实一直以来她遇到的绝境并不少，尤其是在青铜谷与江荆交手那次，她费尽千辛万苦，才在诸多巧合下成功杀掉江荆。
　　随着崩塌的建筑一同跌入黑暗的水中时，她几乎已经放弃了活下去的希望。
　　若不是被那个随江荆一同来的女修仙者“捡”了起来，她早就被埋葬在青铜谷下了。
　　就是因为经历得多了，她反而愈发恐惧死亡，明明还有很多事没做。
　　“师父……唉……”
　　白怜将吊坠抵在额头上。
　　她送给师父的那枚吊坠和她手中这枚是一对。
　　一丝凉意在额头上缓缓散开，白怜的身体忽然颤了一下。
　　留给她的时间已经不多了，她哪还能在这里发愁啊！
　　白怜匆忙将吊坠收起来，然后推门从房间里走了出去。
　　已是深夜，四下无人，她便挑了个方向一路往前飞。
　　人多的地方刷出任务的几率更大，她首选的目的地就是北泸洲的那几座名城。
　　名城毕竟是名城，即便已是深夜，街上行人依旧不少。
　　白怜发现自己的运气还不错，在逛了两刻钟后，她就刷出来一个任务。
　　【集中+1】
　　“如果能保持这种效率，最多十天就能将基本功全提升到1000点了。”
　　不过白怜也知道这是不可能的，真要有这种效率她早就天下无敌了。
　　可她万万没想到自己会“倒霉”到半天都刷不出一个新任务来，从子时到未时，她才终于刷出第二个任务。
　　接下来的情况更加糟糕，她四处奔波，甚至派了不少法身出去，但还是没有收获。
　　“是因为现在我的修为太高了吗？”
　　以前她修为不高的时候，在路上随便走走，系统任务就自动冒出来了。
　　“师姐，你今天怎么外出了？”
　　卧房前，眉头紧锁的白怜被四师妹拦了下来。
　　她抬起头，已经换成了笑脸：“我出去打探下消息，看看域外天魔的动向，暂时没什么收获，明天再继续吧。”
　　“这样啊。”余缨点点头，“师姐师姐，我刚学会了一道新菜。”
　　“诶，是吗？”
　　“师姐你来尝尝。”
　　余缨拉着白怜就进屋了，她也没忘记叫上青鸾和司云裳。
　　这大抵是比较欢快的日子，但白怜总是心不在焉。
　　她的法身仍在外边活动，她决定吃完这顿时，再亲自出去寻找新任务。
　　晚餐就在奇怪的氛围中结束。
　　接下来几日白怜一直重复着同样的日程，只是偶尔会抽时间和二师妹、三师妹、五师妹聊聊，确认一下师父和度仙门的情况，师父的状况听说是好了许多，伤口也开始愈合了，但还是没下床。
　　这样的时间一直持续到第五天夜晚，刚从外边回来的白怜被司云裳拦了下来。
　　“去我房间。”
　　白怜跟着司云裳进了屋。
　　进去后，司云裳没有说话，而是拉开了衣柜，当着白怜的面换起了衣服。
　　“你……”
　　司云裳头也不回道：“还记得我之前说的话吗？我做了一件好看的衣服。”
　　她没有说谎。
　　这件红色的衣服将她衬托得宛如世间最好看的花，红花间隐隐约约能看见令人呼吸凝滞的雪白。
　　她一点点绽放，卷起扑鼻的清香。
　　司云裳在白怜旁边坐了下来：“我花了一个月时间缝制了这件衣服，好看吧？”
　　“嗯。”
　　白怜低头看着自己的脚。
　　司云裳忽然按住她的肩膀，将她的头掰过来。
　　“那天和魔尊说完话后，我就发现你不对劲了。”
　　“我还好。”
　　“说谎！”
　　“……”
　　“让我猜猜看，是感觉到压力了吗？因为那个魔皇非常厉害。”
　　白怜迟疑了一下：“有一点。”
　　司云裳道：“那就是有很多了。”
　　白怜用力去瞪司云裳，但这种程度的攻击对司云裳而言根本不算什么。
　　她别过头：“我也想不出什么好办法，只能用最直接的办法来帮你了。”
　　白怜问道：“什么办法？”
　　司云裳与白怜对视，一字一顿道：“吃、了、我！”
　　“哈？”
　　白怜愣住了。
　　司云裳解释道：“我修炼的功法是灵虚铸圣法，这本来就是一门给他人做嫁衣的功法，你要是吃了我，实力应该能增长不少，如果我没记错的话，你还修炼了一门双阴合月法？”
　　白怜立刻摇头：“不行，这样一来你的修为就没有了。”
　　司云裳满不在乎：“从头再来就行。”
　　“不行。”
　　“那你要我什么都不做吗？”
　　白怜轻哼一声：“我自己会想办法。”
　　“呵。”司云裳撇了撇嘴，“那等你死了，我就马上去找你。”
　　“……”
　　白怜当然知道这个找是什么意思。
　　司云裳抓住她的手：“还是说，我要是没有修为了，你就不要我了，我遇到危险了，你也不会再管我了？”
　　白怜否认：“当然不是。”
　　司云裳露出笑容：“那不就对了，我现在在这当村姑，要这修为有何用？我这么做，只是不想你死，而且，距离上次在河边，已经过去很长一段时间了吧？我有些饿了。”
　　她轻轻抱住白怜，指尖有奶昔流淌。
　　暖意在两人身体接触的地方流窜，最终化作温吞的火焰，将她们完全吞噬。
　　月光温柔地洒在门户上。
　　此时此刻，青鸾金仔细地蹲在后窗地上。
　　她一只手按住自己的胸，微微起伏，一只手抓紧地面，似乎是听到不得了的声音了！

第二十三章 四 人 同 行 6k

这孤岛的夜色终究与东神洲不同。
　　当灾祸开始侵袭那片传承日久的古老大地时，孤岛便如世外桃源般令人心生向往。
　　背靠木墙的青鸾呆愣愣地望着群星璀璨的夜空。
　　眸生水光，映衬之下，夜空愈发显得迷蒙可爱了。
　　此夜。
　　月光如流水般铺散在青鸾身上，顺着白皙的面庞一路往下流淌，穿山过道，最终汇入石地板上还带着些许温热的水渍中。
　　“呼～”
　　青鸾微张着嘴。
　　也许是因为紧张，又也许是因为激动，从她喉咙里挤出来的轻细声音竟神奇的与一墙之隔的另一道声音以及树梢的鸟鸣完美地对上了节拍。
　　一如怀抱琵琶，轻拢慢捻抹复挑。
　　而后便是琵琶曲开始奏鸣——
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇！
　　骤然松懈下来的青鸾一屁股坐在地上，薄薄的裙子立刻被打湿，随风而来的凉意让视线已经失去了焦距的她终于回过神。
　　她用力掐了一下自己的手指头，她觉得自己一定是疯了，不然绝不会做出这种事来。
　　这平平无奇的夜空有什么好看的？
　　现在她必须马上将自己无意间发现的事告诉余缨！
　　只在这时候她和余缨才是战友。
　　青鸾一只手按住旁边的柱子，匆忙间想站起来却由于脚下一滑重新跌倒在地。
　　啪叽！
　　地上溅起水花。
　　可恶啊。
　　青鸾欲哭无泪，没想到实力已经到她这种地步，竟也会因为在原地蹲太久而腿麻。
　　她又挣扎着爬了起来，在即将迈出第一步时她忽然停了下来。
　　四下寂静，再无人声，就连鸟鸣也完全消失不见了！
　　恍惚间她以为自己坠入了无边的黑暗深渊。
　　咚咚咚。
　　青鸾的心跳速度不由自主地加快。
　　发生什么事了？
　　好一阵子后，屋里响起了白师姐的声音。
　　“累了吗？”
　　但听司云裳没好气道：“哪会那么快，你也太小瞧我了，你等我一下。”
　　接着便是一阵窸窸窣窣的碎响。
　　这是在穿衣服？
　　青鸾眉头微蹙，声音消失了，急于了解屋里发生了什么的她上前一步，将耳朵贴在窗户上。
　　就在这时。随着吱呀一声轻响，窗页内收，失去了支撑的她趔趄了几下，不得不用手扶着窗框。
　　“……”
　　静。
　　非常的静。
　　青鸾低着头，大气都不敢喘一下。
　　被发现了！
　　即便没有抬起头，即便没有放开神识，她也知道窗后站着一个人，那个人肯定是魔女司云裳。
　　她感受到灼热的视线。
　　青鸾的身体不由得轻颤起来。
　　明明她才是占理的那一方，可由于刚才控制不住自己做的那些事，她心虚到一句话也说不出来。
　　这样的沉默持续了好一会儿，率先开口的却是白怜：“青鸾师妹……”
　　司云裳冲着白怜做了个噤声的手势。
　　🤫
　　“让我来。”
　　她的声音带着倦意，可又像魔女的低语般让青鸾不安地扭动双手。
　　“青鸾妹妹。”
　　司云裳抬起青鸾的下巴，另一只手抓住青鸾的右手。
　　青鸾慌张地看向旁边。
　　司云裳柔声道：“其实上次你藏在外边的时候我就发现了。”
　　“啊→，啊↗？”
　　青鸾目瞪口呆地盯着司云裳。
　　“这次也不例外，你刚到外边来的时候我就发现你了，所以我故意削减了阵法的等级，让你能听得见屋里的声音。”
　　听到这话青鸾的眼睛瞪得更大了。
　　陷阱，还是想羞辱她？
　　一股无名的怒火涌上心头，青鸾质问道：“你为什么要这么做？”
　　没等她想明白这一切，司云裳已经轻轻地在她的右手中指上咬了一下。
　　疼！
　　又疼又突然！
　　受到刺激的青鸾作势就要大喊，却被司云裳捂住了嘴。
　　“声音太大的话，会被听见的。”
　　青鸾的脸憋的通红，但哪怕司云裳将手松开了，她也不敢再大喊大叫。
　　只见司云裳舔了舔舌头，意味深长地说道：“甜的，青鸾妹妹下次一定要记得洗手。”
　　“？”
　　“！”
　　从疑惑到震惊，青鸾一下子流明白司云裳这句话是什么意思了。
　　她按住起伏不定的胸口，指着司云裳道：“你这不知廉耻的魔女，你到底想干什么？”
　　司云裳不以为意，她直接将青鸾拉进了屋里：“身为过来人，我一眼就看出青鸾妹妹喜欢白怜。”
　　“那，那又怎样。”
　　青鸾像被人欺负的小媳妇一样缩在墙角，既不敢看司云裳，更不敢看白怜。
　　司云裳掩嘴而笑：“我若是不戳破这层关系，青鸾妹妹是不是就要一直这样拖着？”
　　像是被人揪住了小尾巴一样，青鸾立刻反驳：“胡说八道，我只是没有找到机会而已，东西我都备好了！”
　　她激动地将玉虎牵丝汲井回掏了出来。
　　司云裳道：“现在机会来了。”
　　“我我我……”
　　青鸾不知所措。
　　和老练的司云裳比起来，还得靠那个没有经验的师父出谋划策的她显然菜得很。
　　“是因为有我在旁边，所以不自在吗？”
　　“司……”
　　“嗯？”
　　司云裳打断了白怜的话。
　　青鸾一下子就中了司云裳的激将法：“你这魔女好生无礼，我只是心有顾虑，我现在不能和白师姐有任何接触，不然就会让白师姐受伤。”
　　司云裳两条腿站的笔直，微微岔开，宛如圆规一样，她往前一靠，晃得青鸾眼睛拼命往其他地方挪。
　　“这个问题其实并没有想象中那么严重，我想到一个办法，白怜的功法之所以会自动运转，和你们体内的大道碎片有关，只要白怜能彻底吞掉你体内的碎片，这一问题自然就不存在了。而且在吞掉碎片的同时，白怜还能将多余的灵力全都注入你体内，助你修行。”
　　青鸾却是迟疑了：“你能保证白师姐一定可以吞掉我体内的大道碎片吗？”
　　司云裳摇头：“我不能保证，但不试一试又怎么知道行不行？就算不行，也可以及时收手。”
　　青鸾不语。
　　司云裳道：“这可是一举三得的好办法啊！”
　　她这模样像极了传销头子。
　　许久后，青鸾终于抬起了头，她被司云裳说服了。
　　就是说反正不会有坏处，试试也无妨。
　　她刚站起来，突然尖叫一声。
　　“你干嘛？”
　　腰间的系带竟然已经被司云裳扯了下来。
　　“我帮你。”
　　“我自己来！”
　　青鸾赶紧避开司云裳。
　　但既然已经上了贼船，满肚子坏心思的司云裳又岂会轻易放过她？
　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。
　　不过这句话并不适用于此，三个人凑在一起后反而能爆发出更强大的力量来！
　　众人拾柴火焰高嘛。
　　人多，才能想出更多办法来，才能完成更多不可能完成的事。
　　经过一番实地调查和深入研究，白怜发现司云裳的想法竟然还真没错！
　　在双阴合月法的协助下，她与青鸾互通有无，达成了一个微妙的平衡，做起了公平“交易”。
　　她出一份灵力，青鸾出一份大道碎片。
　　当然，这个过程也并非毫无弊端，至少那份疼痛一时半会儿是消除不了的。
　　不过这也无需担心，正如同这个世界有黑有白一样，白怜能感受到疼痛，自然也不会丢失愉悦。
　　有司云裳这个自学成才的女学霸在，愉悦盖过疼痛是轻而易举的事。
　　然后……
　　意外降临了！
　　“砰砰！”
　　急促的敲门声过后，原本被关得严严实实的大门被推开了。
　　方才还在自己房间里看书的余缨气冲冲地站在门口，她那若水般的眼眸里焚起了骇人的火焰，手上不知何时冒出了一把剑。
　　“你们……你们……”
　　余缨的身体气得直发抖。
　　她也不知道自己到底为何而气，但就是非常生气，气得要升天了！
　　这时候挺身而出的依旧是司云裳，青鸾已经被吓坏了，而白怜也有点懵，lsp翻大车了？
　　只是这回由于来得匆忙，她甚至没来得及披一件外衣，她就这般坦荡地站在余缨面前，直接把余缨给整晕了。
　　“我我我……我一剑捅死你！”
　　余缨刺出去的这一剑软绵绵的，没有任何力道，被轻易地拦下。
　　司云裳直指核心：“余缨妹妹，我看的出来，其实你早就和白怜突破那层关系了。”
　　“胡，胡说八道！”
　　余缨立刻否认，她松开剑柄下意识地后退一步，手却被司云裳拉住了。
　　司云裳又将那套吞掉大道碎片的理论说一遍，还不忘补充道：“余缨妹妹的修为已经很久没有大的长进了吧？”
　　“关你什么事？”
　　余缨的态度依旧不好，但也没有再试图挣脱了。
　　她其实很心虚，她完全不知道司云裳是怎么识破她和白师姐的关系的，这件事她从来没有和其他人说过。
　　难道说是白师姐透露的？
　　司云裳用食指在余缨的手背上画着圈，她叹了口气。
　　“白怜即将面对的敌人修为或许已经达到人仙境，以我们现在的实力，想帮上她的忙比登天还难，不拖后腿或许就是好事了。”
　　余缨的身体一僵。
　　哪怕有师父的大道碎片加持，她也不可能打得过九劫散仙，要是没用大道碎片了，面对七劫散仙她就得想办法逃跑。
　　这样的她对白师姐而言就是累赘吧。
　　她努力修炼，又好不容易获得机缘，就是希望自己能帮上白师姐，可现在……
　　她又想起司云裳刚才说的那句话。
　　“白怜还能将多余的灵力全都注入你体内，助你修行。”
　　余缨咬牙，又拽紧双拳。
　　“不愧是魔女，这洞察人心的本事果然不同寻常。你们都出去，我一个人……唉。”
　　话还没说完她就被司云裳拉了进去。
　　哐。
　　门被突然关上，司云裳的声音也响了进来：“快点进来，别被其他人发现了，这事要是传到安岚首座耳中，冲在最前面的你，肯定是第一个倒霉的。”
　　唔！
　　余缨的身体轻颤着，气得都快要膨胀了。
　　威胁，这妥妥的是威胁。
　　只是她也反抗不了，一想到师父以一己之力将袭击度仙门的域外天魔全都秒了，她就抖得厉害。
　　“你，你不许和师父说，不然我拼了性命，也要和你这魔女同归于尽！”
　　余缨现在就是后悔。
　　为什么她的底牌会被司云裳抓住，如果没有这事，她哪会如此被动。
　　可恶。
　　下次必须想办法做的更加隐蔽才行！
　　百川入海，川流不息。
　　当太阳高高立在中天，阳光透过窗户洒进屋时，在屋子里持续了七八个时辰的负雌场终于消散了。
　　白怜用古怪的神情看着那张不久前还振振有雌的大床。
　　快乐是挺快乐的，但她总觉得这事透露着古怪劲。
　　她用力摇了摇头，姑且先将系统面板打开，从属性变化看得出来，一晚的修炼后，她的实力取得了长足进步。
　　【硬功：1027
　　软功：1033
　　轻功：1021
　　集中：997】
　　除了集中依旧拉胯之外，其他属性全都超过了一千点。
　　按照系统说明，此时的她也勉强算得上是跨入人仙境了。
　　别看她的属性点增长不多，平均也就涨了30多点，但是在打破人仙之隔后，她觉醒了许多之前不曾有的能力。
　　譬如千变万化、虚空遨游、血肉衍生、真空不灭、肉身开辟小世界等神奇能力。
　　看到这后白怜才明白之前自己与师父的差距在哪里。
　　或许她的力气比师父大，但仅凭着类似于虚空遨游的能力师父就能活生生将她拖死。
　　考虑到魔皇的实力与师父相差不大，她若是在没有司云裳、四师妹和青鸾师妹的帮助下贸然出去迎战，恐怕一个回合都撑不下来就会被魔皇打爆。
　　“难怪天道限制下界最强者也不能超越人仙境。”
　　这般近乎于神明的力量在下界绝无敌手，只要有心，便是要击沉一方世界也不是办不到。
　　白怜深吸一口气。
　　她抬起右手，轻轻揉弄千幻真眼。
　　身体的变化也让这只如今已经彻底臣服于她的眼睛迎来了变化，如今它的力量不仅仅局限于幻术。
　　白怜轻轻将自己的右臂截断，当千幻真眼里流淌出来的银光覆盖在手臂上时，她的手又恢复如初，仿佛从来不曾受过伤。
　　这是类似于“小范围时间回溯”的力量，准确来说是将伤害转移到数个时辰，乃至于数天之后。
　　如此一来，在战斗中白怜可以时刻保持最佳状态。
　　但这门法术也并非不能破除，只要毁掉千幻真眼，或者耗光千幻真眼的力量就行。
　　撇开这些变化不谈，白怜的角色面板上还多了一个新东西。
　　【青鸾火种】
　　“是青鸾留在我身体里的种子吗？”
　　她尝试着去控制那枚火种，但却无法撼动它分毫。
　　白怜只能就此作罢，将注意力放在自己的苍骑之府中，那儿原本只有一枚黑色符印，一夜磨砺后又多了一枚白色符印。
　　黑白纠缠，宛如阴阳鱼。
　　破灭与新生，就像种子般扎根，并有汲取她身上的道韵长大的架势。
　　白怜盘腿坐在床上，浑身上下仅披着一件单薄的衣裳，她的眉头时不时皱起。
　　道韵是大道的养料，那……
　　“吱呀。”
　　紧闭的房门被突然推开，司云裳捧着一个大碗就从外边走了进来，碗中还冒着热气。
　　白怜抬起头：“这是什么？”
　　司云裳道：“鸡汤。”
　　白怜连忙摇头：“我不喝鸡汤。”
　　司云裳白了她一眼：“想什么呢，我自己喝的。唉，没了修为后，我的身体现在虚得很，都快脱水到起不来了。都怪你四师妹，看着挺老实的，没想到报复心那么重，刚才还一直在针对我。”
　　“emmm……”
　　白怜尴尬得不敢去看司云裳。
　　她知道四师妹是有点腹黑的，只是没想到她会在这种地方展露出腹黑的一面。
　　“你是怎么看穿四师妹和我的关系的？”白怜问。
　　司云裳淡定地喝了一口汤：“我生来对阴气敏感，有特殊的望气之法，其实这也不算什么，那些实力强劲的修仙者，多少有点类似的本领。”
　　白怜点头：‘这样啊。’
　　司云裳又道：“你那两个师妹现在谁也不理谁，不过我想很快她们就会好起来的。不趁这次机会打破这层关系，以后她们迟早会打起来。”
　　“……”
　　“你不用谢我，其实我也是有私心的，这样一来，她们就不会排斥我这个外人了，我也能在你身边占据一小块地方了。”
　　不知为何，白怜从这话中听出几分酸楚。
　　她从后边抱住了正在喝汤的司云裳。
　　“对不起，你给我的，远比我给你的多。”
　　司云裳愣了一会儿便又继续喝汤：“以我们的关系，不该谈这种东西。而且……对我来说，你是不一样的，无论是前世，还是今生，你都是我离家后唯一一个可以依靠的人，你以为我真想当什么魔女啊？”
　　“嗯。”白怜点点头，“最近我一直在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　司云裳扭头，脸颊与白怜轻触。
　　白怜道：“我是谁。”
　　司云裳道：“看起来是个很严肃的问题，可惜，在这方面，我给不到你帮助。”
　　白怜微笑道：“其实我已经有一些头绪了，只是我还需要更多证据。”
　　“那，再接再厉吧。”
　　“承你吉言。”
　　“你到时候不会忘记我吧？”
　　“当然不会。”
　　“那我就放心了。”
　　司云裳调笑似的拍了拍自己的胸。
　　她想，除了伪造身份说自己是陈露外，白怜还从来没有对她说过谎。
　　静坐了一会儿后，司云裳一边玩弄着白怜的脚趾，一边问：“这几天就要走吗？”
　　白怜道：“最后还要再做一点尝试。”
　　“嗯，我明白了，那就再住几天。”
　　白怜所说的尝试就是想试试看能否在魔皇现身前将集中也刷到1000点。
　　但她在北泸洲走访了近十日，也只是将集中提升到999点，最后那一点集中无论如何也刷不出来了。
　　这期间她还送走了魔尊，望着那腐朽的身躯，她一言不发，只是觉得事情有些蹊跷。
　　“是时候离开了。”
　　白怜叹了口气。
　　这几日域外天魔的活动范围越来越大，在东神洲引起的动乱也越来越多，可以预见的是在一番试探后，它们就会对度仙门发起第二轮进攻。
　　师父伤势仍未恢复正常，她不能再让师父置于险境中。
　　这危机，该面对的，终归是要面对。
　　她若是出事了，师父和师妹大概率会为她报仇，大概率会遇到危险，但总比现在就置身于危险之中要好。
　　山道上。
　　白怜与司云裳对视。
　　“你是不是觉得我会劝阻你，是不是以为我会说很多话？”
　　司云裳沐浴在夕阳余光下，那头柔顺的紫色长发越发显得娇柔。
　　“我知道你是不听劝的人，也知道你放不下那些人，所以我就长话短说了。”
　　站在低处的司云裳忽然上前两步，她抓住白怜的手，然后踮起脚。
　　“我喜欢你，所以我希望你能平安回来！”
　　淡紫色的嘴唇印了上来。
　　在盖了一个饱含情绪的章后，司云裳后退一步，微微喘息。
　　她在笑，笑得无比灿烂。
　　这时晚风吹拂，卷起路边的紫藤，卷起山间的野草，卷起衣裙，卷起白怜的视线。
　　一块大石头后，余缨和青鸾正咬牙站在那儿。
　　“她们怕这是永别，所以不敢过来。”
　　白怜深吸一口气，脸上也挤出笑容，眼眶却多了几分水意：“我希望这是最后一次。”
　　“如果可以，我想明天早上就能再见到你。”
　　“我尽量。”
　　白怜转过身。
　　那身白色长裙随风而舞，她终于踩着通往虚无的通道远去。
　　只是她的存在还没有被彻底抹去。
　　啪嗒。
　　司云裳伸手按住脸颊。
　　水滴。
　　是泪珠吗？
　　原来你也不像外人说的那么坚强。
　　说的也是，不然那几天你也不会那么急躁，也不会被我看穿内心的真实想法。
　　司云裳转身朝余缨和青鸾走去。
　　“你们要答应我，不到万不得已的时候，千万不要现身，不然我就告诉白怜。”
　　余缨沉闷道：“我知道，我们不会拖白师姐后腿的。”
　　青鸾也点头。
　　“谢谢。”
　　司云裳躬身行礼。
　　一刻钟后，余缨和青鸾也相继离去。
　　太阳已彻底沉入海面之下，司云裳默不作声地朝自己房间走去，在她身后留下的是断断续续的泪痕。

第二十四章 白帝的崩坏破灭之道! 5k

二月底的春风中已感受不到半点寒意。
　　但往年绿意盎然的山野今时却显得格外枯败。
　　河岸边的垂柳依旧随风而舞，然而枝条稀疏，近看更是枯黄。
　　河中的水草到了该生长的季节仍不见冒头。
　　河边丘陵草木稀疏，比青年秃头看起来更加凄凉。
　　“总算突破了！”
　　盘膝坐在河边的佟谣兴奋地蹦了起来。
　　她边走边伸手拍了拍自己的屁股，将衣裙上的尘土掸开。
　　在一日一夜的静坐后，她顺利地突破到合体期。
　　这个过程悄无声息，并未引起任何人注意，而这一切都要归功于幽冥印。
　　若无幽冥印，她断然不可能如此快速地从化神期突破至合体期，也不可能不引起任何动静。
　　依常理来说，佟谣就算要突破也只会选择在清羽峰突破。
　　毕竟现在这世道艰难，到处都可能藏着危险，她贸然跑到外边来，运气不好可能就被从天而降的掌法打死了。
　　可谁让她总是静不下心呢？
　　自从那日在幽冥印的“指引”下走进安岚的山洞后，佟谣的心就彻底乱了。
　　有时候她躺在床上，躺着躺着就自动站了起来，往琼明峰走去。
　　佟谣得承认自己是被安岚吸引了。
　　但必须澄清的是，这与她被白师姐吸引是完全不同的！
　　她看到白师姐时，很自然地就会产生一种将白师姐壁咚在墙上，然后踮起脚欺负白师姐的冲动。
　　“吃”人的念头当然也是不会少的。
　　但她看见安师叔后，就完全没有这种奇怪的想法。
　　看两块钢板打架，很有意思吗？
　　她只会觉得内心非常平静，宛如得到了净化。
　　这事不寻常。
　　可是佟谣完全摸不着头脑，就算想调查也无从下手，她继承了白怜的优良传统——
　　想不通那就暂时不想了！
　　可是问题依旧困扰着她，那奇怪的引力并不会因为她放弃治疗而消失。
　　受此影响，她根本无法静下心来修炼。
　　不得已之下佟谣只能离开度仙门，隔得远了，那股引力也就弱了。
　　她原本是想将事情告诉师父的，但幽冥印展现出来的超强隐匿气息能力让她放弃了这个念头。
　　现在看起来一切都挺顺利的嘛。
　　只是这样一来佟谣的心中又生出了新的疑虑。
　　“即便是在实力较弱的北泸洲，冥王殿也算不上顶级宗门，作为冥王殿传承之物的幽冥印为何会如此特殊？”
　　在幽冥印的辅助下，她的修为迅速从元婴期突破至合体期，神魂九锻后，不亚于合体巅峰修仙者。
　　以这种速度来看，用不了多久她就能触发鸹风劫。
　　这等修炼速度就算是身为大帝转世的白师姐也比不上吧？
　　而幽冥印的特殊之处远不止这些，方才突破之时，她就隐隐感觉自己被吸纳进一个满是灰雾的混沌世界中去了。
　　“幽冥印这么厉害，没道理冥王殿发展不起来，难道说万年来就只有我发现了这个秘密？”
　　佟谣轻抚着冰冷的幽冥印，丝丝凉意顺着她的指尖流淌进心底。
　　据传幽冥印的存在历史比冥王殿的创派祖师不死人还要久远。
　　不死人号称不死，其实实力并不是特别强，不然也不会成天挨打，还被人打死好几回，最终暴露自己的不死之身了。
　　“该不会连她也不知道幽冥印的真实作用吧？”
　　佟谣眉头紧锁。
　　她行事看似大大咧咧，心思还是挺细腻的，要不然也不能忽悠那么多师弟师妹替她跑腿打杂，把吹捧白怜的事业从度仙门发展到整个东神洲了。
　　“莫非我身上有其他人没有的特殊之处？”
　　想到这佟谣立刻找了个没有人的地方，将自己身体上上下下、里里外外全都检查了一遍，直把自己检查到面红耳赤、气喘吁吁、手脚乏力也没有任何收获。
　　“太怪了！”
　　佟谣无奈地甩了甩紫色双马尾。
　　她刚从大石头后面走出来，忽然听见惊咦之声。
　　“佟师姐，你怎么在这里？”
　　“嗯？”
　　佟谣抬起头，映入眼帘的是身着琼明峰制服的苏幼微，而在苏幼微身旁飘来飘去的则是穿着沙域露脐装的红衣。
　　“我刚才在这里修炼。”
　　佟谣随口答道，她的目光集中在红衣身上。
　　修炼？
　　苏幼微一愣。
　　修炼能把自己炼得面红耳赤，目露水光吗？
　　这时候红衣凑到她耳边低语几句，她再看佟谣时神色已经变得极为古怪。
　　好家伙，野外，自己修炼……
　　这不是变态是什么？！
　　而现在这个变态正用奇怪的眼神盯着红衣。
　　想到这苏幼微立刻横移一步将佟谣的视线挡了下来。
　　她说：“佟师姐，我奉掌门之门下山，要将镇上的居民全都转移到度仙门护山大阵中去，我就不打扰你了。”
　　佟谣立刻道：“正好我现在也没有别的事要做，我陪你一起去吧！”
　　苏幼微连忙摇头：“不用了不用了，这等小事由我一个人来做就好，佟师姐赶紧回山吧，说不定掌门正有要事分派给你。”
　　“没关……”
　　那个系字还没说出来，苏幼微已经拉着红衣匆匆逃走了。
　　“诶？”
　　佟谣伸出去的手僵在半空中。
　　好心竟做了驴肝肺！
　　可恶啊，你这白毛臭女人给我等着，现在你占着自己是白师姐的亲师妹嚣张，等我成功上位了，一定要以嫂夫人的身份天天把你骑在下面蹂躏！
　　恶狠狠地在心底骂了一通后，佟谣大踏步朝度仙门走去。
　　只是在路上时她心里又产生了几分怪异的感觉。
　　“为什么刚才我会突然觉得红衣很可爱，很好吃呢？”
　　这是一个问题！
　　她确实已经到了发情期了。
　　但是……
　　她对白师姐的支持和喜欢是无法分给其他人的！
　　佟谣决定去看看安岚，顺便净化一下自己的内心。
　　当她走到山洞里时，安岚依旧躺在床上，但看起来好了很多，而萧锦瑟正坐在门口参悟剑意。
　　原定于今年举行的万仙盟主持的各宗门大比因为瑶池圣山遇袭已经取消了，大家都怕大比举行一半就遭到域外天魔的袭击。
　　但大比取消了并不意味着就不用努力修炼了。
　　来自外界的危机反而更能激发出度仙门众多弟子的修炼动力。
　　“我先回去了。”
　　“嗯。”
　　冲着萧锦瑟点头以示友好后，佟谣走出了山洞。
　　在洞外，她看见林姈和兔兔鬼鬼祟祟地凑在一起说话。
　　这现象已经持续挺长一段时间了，但她并没有放在心上。
　　佟谣取出传信玉简。
　　白师姐离开也有十几天了，她现在在干什么呢？
　　她发了一条消息过去，在原地站了一会儿，没有等到回复。
　　“应该是在干正事吧。”
　　佟谣将传信玉简又收了起来，慢悠悠地回清羽峰去了。
　　与此同时，山下小镇外。
　　苏幼微忽然停了下来，她直勾勾地盯着红衣。
　　“怎么了？”
　　红衣被盯得浑身难受，不安地扭动着身子。
　　苏幼微问道：“你是怎么知道佟谣在做什么的？在分开之前，我们的记忆一模一样，我都不知道，你却……”
　　红衣微张着嘴。
　　她当然不能说她抓住白师姐的手指干坏事时就是那个表情。
　　“我……我……”
　　红衣正要随便编个理由糊弄一下，苏幼微突然凑到她耳边，小声道：“该不会平时你就躲在万毒珠里偷偷做这种事吧？”
　　“没，没有的事。”
　　红衣慌忙低下头。
　　看到这反应，苏幼微更觉得自己猜对了，她趁势发起进攻：“真没想到，不过你也不用担心，我不会对你有奇怪的看法的，你要是实在忍不住了，就来找我，我可以帮你。”
　　红衣脸都绿了：“都说了没有。”
　　“这么害羞干嘛。”
　　“谁说我害羞了？”
　　“你看你还不承认，让我看看，我……”
　　“啊啊啊！”
　　院墙之间响起了尖叫声。
　　虽然灾祸悬在头顶，但至少这一刻一切都看起来很美好。
　　……
　　离开黑海孤岛后，白怜并未第一时间赶往山海同悲阁。
　　起初这是基于她自己对风险的判断。
　　如今的山海同悲阁就是域外天魔明面上的大本营，她独身一人闯入敌方的大本营显然不是什么明智之举，只会让本就不利的局面更添危险。
　　事实证明她的猜测没有错。
　　【任务一：直接闯入山海同悲阁（完成奖励：下品仙器雁凝千仞剑）】
　　【任务二：另寻他路（完成奖励：轻功+23）】
　　她初入人仙之境，下品仙器对现在的她而言还是太超前了。
　　考虑到如今她实力暴涨，一点轻功的价值也跟着提升了许多，这23点轻功对她来说同样极具风险，其实并不比下品仙器差多少。
　　不过……
　　仙器入手还需祭炼，并非一两日就能完成。
　　一柄无法驾驭的仙器又如何能比得上她手中的天尊之枪？
　　所以无论从哪方面来看，这任务一都不能选。
　　任务二就好多了，基本功入手即见效，多拿23点轻功，到时候她就算正面打不过，也能更好的拉扯走位。
　　白怜果断选择了任务二。
　　她没有要找外援的意思，尤其是在她自己也晋升为人仙之后，她愈发明白这没有意义。
　　差距太大了！
　　别看她的基本功平均只涨了三十多点，但加上这30多点后，她的实力由量变引起了质变。
　　现在的她，只凭借肉身开辟小世界这份能力，就能吊打成百上千个和司云裳她们三人一起修炼前的自己。
　　如此鸿沟就立在身前，哪怕她把东神洲最强的四大门派全都拉来又有何用？
　　不过是给魔皇送人头罢了。
　　明白这一点的她就更不会主动联络师父和师妹了。
　　迄今为止她所做的一切就是想保护她们，她又怎会主动将她们带入险境。
　　至于她要是不小心死了，会引发什么后果……
　　白怜无暇去思考这个了。
　　三生碑对她而言至关重要，她绝不可能将三生碑交给域外天魔。
　　其实就算真的将三生碑交出去也休想求活。
　　不存在的。
　　纵观上下百万年历史，域外天魔对东神洲本土生灵的态度就是一个字——
　　杀！
　　白怜已经没有退路了，域外天魔绝不会放过她。
　　哪怕她藏起来，也会以各种残暴的手段逼她出来。
　　即便如此白怜也没有着急，她抓紧最后的时间调整自己的状态，直到蛰伏多日的域外天魔重新出动她才出手。
　　可惜的是这几日她依旧没能将集中提升到1000点。
　　白怜心情沉重。
　　眼前，一只浑身爬满了裂痕的域外天魔仓皇逃窜。
　　她只是轻轻眨了一下右眼，正前方的空间立刻被击穿。
　　那只已经跑出去十几里地的域外天魔天魔一头扎进了肉眼不可见的“水波”中，等它回过神来后，它发现自己又出现在白怜眼前了。
　　白怜面无表情道：“去告诉你们的皇，我会在北泸洲以北等它，想要未来镜的话，就径直过来。”
　　“……”
　　被吓坏了的域外天魔连连点头，不敢忤逆。
　　白怜又接连抓了好几只域外天魔，这才一路往北，前往约定的地点等待魔皇到来。
　　她之所以将交战的地点选在那儿，是因为那一带是无人居住的广袤海域。
　　如此一来，哪怕她们交手的动静比较大，也不会伤到无辜之人。而且那一带离东神洲极远，到时候就算有人察觉到她和魔皇在战斗，消息传到师妹们耳中，师妹们赶过来也需要花不少时间，可谓是一举两得了。
　　“是个好地方。”
　　白怜举目四望，面露感慨之色。
　　北泸州终年为冰雪所盖，但北泸州以北的海域却气候温和。
　　这倒不是因为这里特殊，真正特殊的其实是北泸州，千万年前北泸州也曾如东神洲一样是鸟语花香的宜居之地，但后来不知因为什么原因而变成现在这副模样了。
　　夏青青还是青帝时曾短暂的让北泸州恢复正常，可惜没过多久便又一切如故。
　　“等以后无事了，在这里随便找个小岛居住倒是不错。”
　　天大地大，四野无人，她想和师父师妹做什么事都行，完全无需遮掩。
　　最近发生了不少事，颜月和长帝姬处的不错，司云裳和四师妹、青鸾师妹处的不错，相信只要再努力努力，大家的关系都会好起来的。
　　不过问题的关键还在于师父。
　　师父的实力盖过天，但心眼恐怕就只有针眼那么大了。
　　师父要是知道她想打一场大规模团战，很有可能在她还没抵达战场前就把她的腿给打折了。
　　必须想个好办法才行！
　　颜月和师父的关系相当不错，要不从颜月这边下手？
　　可要是计划失败，颜月也会倒大霉的吧。
　　果然还是不行。
　　只能像之前说的那样老老实实和师父坦白了。
　　“对不起，我就是个渣女，我就是想全都要。”
　　所幸现在她的实力变强了，被师父揍也不会特别痛，到时候她故意示弱，扮成受，让师父宣泄一下心头的怒气，说不定就成了！
　　嗯。
　　这计划不错。
　　但前提是……
　　她得活着从这里走回去。
　　白怜抬起头，如同周围的环境一般，这一刹那间她脸上的所有笑容也都消失了。
　　咔啦！
　　在她耳畔响起的似乎是玻璃被敲碎的声音。
　　她所看见的一切美好在眼前一片片剥落，最后残留在她眼前的是昏暗的天空，狂躁的大海，呼啸的风暴，以及一股从虚无之中蔓延出来的恐怖气息。
　　“来了。”
　　没有人回应。
　　四周明明是空旷的，但白怜的声音却在不停地回荡。
　　她静静地站着，凉意顺着脊背一路往上，最后淌进心底。
　　她以为她已经做好了准备，可事到临头她的身体还是不由自主地颤抖了起来。
　　从小腿肚开始，一路往上，最后连牙齿也开始打架了。
　　会死的，真的会死的！
　　这次她面对的可是一个脑子清醒的天尊啊，像她这样的假仙帝怎么可能打得过！
　　她不该来的。
　　她要是死了，就什么都没有了。
　　对了，就算是现在也还有逃走的机会，只要将三生碑扔出去，吸引魔皇的注意力，她肯定可以顺利逃出去。
　　到时候她就离开东神洲，前往其他地方，域外天魔再怎么凶残也不至于盯着她不放吧。
　　没时间继续犹豫了，再不跑就没有机会了。
　　师父也好，师妹也罢，其实就算扔了也可以再找新的。
　　只要她能硬下心来……
　　“但我就是无法硬下心来，如果能硬下来，我就不是白怜了。”
　　白怜叹了口气。
　　她从胸口间将那杆比她高上不少的天尊之枪拔了出来。
　　就如同服下了世间最神奇的灵丹妙药般，在握住天尊之枪的那一瞬间，她的身体停止了抖动，原本蚕食她身体的所有恐惧都被扫了出去。
　　她挺直腰杆，迥然不同的两只眼睛在这一刻散发出同样灼热、同样坚定的目光。
　　“如果我在这里死了，我就没法去向师父道歉了。”
　　除非她的意识被彻底打散，否则她就算是用爬的，也要将枪头刺进魔皇身体里！
　　一缕缕黑色qi息从白怜的体内散发出来，最后凝聚在天尊之枪上。
　　她就这般平平无奇地将枪往前一刺。
　　崩坏破灭之道！
　　刹那间，数不尽的黑色符印如同风暴般在天地间肆虐。
　　天空被撕裂；
　　大浪被抚平；
　　狂风终于停止。
　　灿烂的阳光重新照在白怜头上，她眼前所见的是密密麻麻宛如蜂群一般的域外天魔，以及一道缓缓打开的通天大门！
　　“千万年的恩怨，该在此终结了。”

第二十五章 不死之身 5k

白怜并不是第一次见到天空中打开大门的异象了。
　　在此之前，徐磐曾驾驭众生之门，在大芒山暴打灵宪道主。
　　但与徐磐掌控的那扇金光灿烂的大门相比，此时在她眼前缓缓打开的这扇黑色大门便宛如骇人的幽门地府鬼门关！
　　深入虚空的门框俨然是由无数白骨垒成，城门四周遍布阴森的鬼气。
　　若是盯得久了，那些鬼气就成了一张张痛苦的人脸模样。
　　如此浓厚的杀戮气息白怜还是第一次见。
　　这不是一次战斗或一场战争能达成的效果，这是千万年来无数死者的怨气。
　　它们哀嚎、尖叫、嘶吼。
　　它们憎恨、不甘、绝望。
　　当它们聚集在一起时，轻易间就能扰乱一个渡劫期修仙者的精神。
　　然而这一切本该用来针对域外天魔的情绪最终却反而成了域外天魔手中的利刃。
　　或许正是在更深的不甘的驱使下，这柄利刃才愈发狂躁。
　　它轻轻往前一刺，如同箭矢般射向白怜。
　　刹那间，才被白怜重新凿开的天穹重新坠入无边的黑暗。
　　无形的威压降下，平整的海面被压出一个巨大的半球凹面，中心处已然可以看见数千丈深的海底砂石。
　　若不是这方世界的空间极其稳固，这一击或许就能贯穿星辰！
　　接二连三的爆炸响起，爆炸的余波串成一条如逶迤山脊般的灰色长龙。
　　长龙张开大口，仅是抖动的龙须便有数百个白怜叠在一起那么粗。
　　风雷跃动。
　　电光如雨。
　　百万阴灵咆哮着发起冲锋。
　　这景色活脱脱的就是一末日之景。
　　但首当其冲的白怜却出奇的平静，她微微抬起头，模样淡定，仿佛她并不是在与一位活了无数年的天尊战斗，而是要给师妹们做泡茶演示。
　　声音要细；
　　动作要轻；
　　手法要准！
　　刷——
　　这一带明明已经成了真空，但在白怜的右眼亮起来的瞬间竟刮起了和煦的春风。
　　春风由上至下轻抚白怜的头发，所过之处，乌黑的头发寸寸染雪，终化作漫天飞舞的三千银丝。
　　千幻真眼启用！
　　冷蓝色的光芒从千幻真眼的眼角处流淌出来，如同燃烧的冰焰。
　　白怜身上穿着的衣服也自动融入漫天的飞雪中。
　　她漂浮在半空中，恰似静立的雪之神女。
　　这一刻，呼啸的长龙终于飞抵，如长枪般不带片刻停留地穿过她的身体，最后落入深沉的大海之中。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸席卷八方，大海瞬间被蒸干，海底被炸出一个深不可测的大坑。
　　然而这一切虽然壮观，却终究无法伤白怜分毫。
　　长龙？
　　早在千幻真眼开启的那一瞬间，她便已经二分空间，将自己从此世中摘取出去，声势浩大的长龙便是想咬她的脚趾都做不到！
　　人仙与凡世之人的差距就在于此。
　　“这种程度的试探，不过是徒增笑料罢了！”
　　白怜斜向前举着天尊之枪。
　　她的目光冷如冰块，她的面庞上也读不出任何情绪。
　　当“罢了”二字落下时，她手中之枪身化万千，包裹着冰冷的白光激射而出。
　　远望就如同数十万门歼星炮同时发起进攻。
　　这是对域外天魔的刑审！
　　遍布黑夜中每一个角落的域外天魔成了活靶子，任凭它们如何逃跑，终究还是避不开枪芒的刺杀。
　　“啊啊啊——”
　　“救我！”
　　“我还不想死。”
　　此起彼伏的惨叫声盖过了那扇大门上发出的嘶吼。
　　而这恐怖的惨景如今只让人觉得心里舒坦。
　　白怜双zu交错，她闭着眼，左手稍稍下压，牵起围绕身体旋转的白色风暴，右手高高举起，尽收去而复返的千万道枪芒。
　　“过去之主！”
　　“摇光！”
　　“寒冬囚笼！”
　　一个个名词从那染了一层淡蓝色的嘴唇中吐出。
　　漆黑的世界中升起了一轮皎洁的圆月，星点以圆月为中心依次浮现，在璀璨星河的映衬下，白怜似乎成了最耀眼的光。
　　而就在这片光的脚下，原本干涸的大海忽然间凝结起无数冰霜，化作一眼望不着边际的冰谷。
　　谷中，一根根造型与天尊之枪一般无二的巨大冰柱从左右两侧凭空出现，交错在一起形成“乂”字形。
　　星夜，冰谷，冰枪丛林，它们组合在一起将无边的黑夜再次驱散。
　　这是由白怜所创造的神迹！
　　当枪芒重新凝聚成天尊之枪后，白怜手持枪杆，从上落下，双足轻轻地踩踏在其中一杆冰枪的枪头上。
　　她重新睁开双眼，映入眼帘的是一幅在星罗坞也难以见到的星空奇景——
　　天空中，一道又一道白色的流光缓缓落下，它们拖着长长的尾巴，宛如垂直坠落的星辰。
　　白怜知道那并不是真正的星辰，每一道流光，都是一只被天尊之枪捅死的域外天魔。
　　挺好的。
　　这不比真正的流星雨更令人心情愉悦吗？
　　一枪将除魔皇之外的所有域外天魔全部斩杀后，白怜的密集恐惧症被彻底治好了。
　　她知道，如果不是有司云裳在，她的实力绝对无法在短时间内提升到这种地步。
　　不过现在也不是和司云裳说道谢的时候。
　　在这里说一千道一万都没有意义，真有那份心的话，不如拼命爬回去，然后顺着司云裳的意和她玩角色扮演贴贴游戏。
　　“这就是你的全部实力吗？”
　　白怜仰头凝望天空中的那扇黑色大门。
　　没有人答话。
　　回应她的只是由怨念汇聚而成的利刃的一次又一次攻击。
　　“你不过来，那我便过去！”
　　白怜目光一凝，她手持长枪，沿着屹立在大地上的巨大冰枪，飞快前奔。
　　她身前的空间是扭曲的，一层叠一层，等闲之辈哪怕能破碎空间，稍有不慎也会迷失在乱流中。
　　但现在的她已经拥有虚空遨游的能力，她甚至都无需刻意寻路，只是往前走，就轻而易举地破除了魔皇设下的迷宫。
　　至于利刃的进攻就更加不值一提了，她能避开一次，就能避开千万次！
　　在利刃的冲击下，冰枪接连破碎，但一转头那些破碎的冰渣又重新凝聚在一起，形成新的冰枪。
　　唯一给白怜造成麻烦的只有来自上位者的强大威压。
　　那是超越了一切，令任何生灵都会恐惧的来自神魂深处的威压！
　　天尊。
　　毫无疑问，藏在大门后的便是一位天尊！
　　白怜的神魂强度本就是短板，若不是有两条大道支撑，她恐怕一步都迈不出去。
　　她眉头紧锁。
　　她汗流浃背。
　　她双腿宛如灌了铅。
　　可她唯独没有再感到害怕！
　　类似的路她已经走了不少了，如今只不过是再重复一次罢了。
　　而且和之前不同的是，在决定向前走后，这次她变得更加坚定。
　　因为……
　　“我不是一个人在战斗！”
　　她的身体里积蓄着二师妹、四师妹、兔兔、青鸾、颜月、长帝姬以及司云裳的温度，她的手中握着师父的寄托，她的脑海中住着所有她在乎的人的思念。
　　无论她的目光转向何处，她看到的都是鼓励她的笑脸。
　　扭曲的憎恶之脸？
　　有五师妹可爱吗。
　　充满怒意的嘶吼？
　　有兔兔的叫声舒服吗。
　　跨越了千万年存续至今的威压？
　　有师父生气地骑在她身上要打她时可怕吗。
　　没有，统统没有！
　　那她还有什么好怕的？
　　纵然深陷无间地狱，陷入那个号称永远也无法解脱的地狱，她也要硬生生地开辟出一条通往人间的道路！
　　迎着张牙舞爪而来的无数鬼脸，白怜毫不犹豫地刺出一枪。
　　“招月剑诀！”
　　以枪为剑，虽不合适，但所爆发出来的力量依旧要比白怜平平无奇地刺出一枪厉害百倍。
　　一轮新月冉冉升起，随后如同重锤般狠狠地砸在了黑色大门上，沿途遇到的所有鬼脸都被无情地撕碎，连惨叫都来不及发出。
　　白怜的思路很清晰。
　　真正的同情不是放任这些怨念继续存在，而是将把他们变成这个样子的域外天魔全都杀了！
　　嗡——
　　被招月剑诀击中的黑色大门剧烈颤抖起来。
　　一片又一片黑色碎屑剥落，从门里也传出来凄厉的叫声。
　　就在白怜将要发出第二次进攻时，黑色大门上忽然出现一道横贯上下的裂痕。
　　意识到不对劲的她立刻后撤一步。
　　就在她将枪横在胸前的那一刹那，厚重的大门碎成无数片，黑色的洪流喷涌而出。
　　所幸白怜退得及时，用来抵挡的又是坚不可摧的天尊之枪，她这才没有受伤，只是衣服被灼烧出好几个大洞。
　　不过她的衣服本就是由灵力所化，一个念头便又重新补上了缺口。
　　“那把枪……”
　　随同门内的阴风一同飘出来的是沙哑的男声，声音中夹带着帝王般的威势。
　　出来了！
　　白怜瞪大了眼睛。
　　在一番波折后，那个统御万千域外天魔祸乱尘世的魔皇终于出来了。
　　她无法看清魔皇的全貌，只借着星河洒落的一点微光看清了魔皇的轮廓。
　　那是一个高达二十余丈的“怪物”。
　　它的上半身与常人相仿，只在头顶多了些尖刺般的东西，不知是角还是冠冕，手臂显得极为粗壮，仿佛力量的化身。
　　它的下半身似乎只是一条长长的尾巴，像鱼又不像鱼，整体而言要扁平的多。
　　但外貌本就不是值得关注的地方。
　　妖兽有长得丑的，也有长得可爱的——比如大耳朵兔兔，但魔族生物就不同了，即便形体与人族相仿，它们的五官通常也长得非常别致。
　　不得不说这种奇诡的容貌也是恐惧的源头之一。
　　但真正令人忌惮的还是魔皇的实力以及刚才它说的那句话。
　　“枪？”
　　白怜的目光落在枪尖上，旋即她就像坠入了冰窟一样，沸腾的鲜血忽然冷却了下去。
　　这杆枪可以说是师父的象征，它伴随着师父从人仙境一直走到了现在，见枪如见人。
　　难道说魔皇已经认出这把枪来了？
　　她一下子就想到了江荆。
　　在真正与江荆交手前，她从未想过自己会被逼入那样的绝境之中。
　　这次这里没有其他人观战，也没有幽鬼和千雪帮忙，要是再复刻一次青铜谷的剧情，白怜不觉得自己还能活着走出去。
　　就算她真的走出去了，她也不能保证魔皇不会将师父的动向传出去。
　　没错，夏青青是以一己之力将星空封锁了起来，但夏青青再强也强不过魔皇，她能挡住月无央，不见得能挡住魔皇。
　　杀了它，必须以最快的速度杀了它！
　　白怜的心有些乱了。
　　但就在她握紧手中长枪，准备照着魔皇的脑袋狠狠捅上几下时，隐没于黑暗之中的魔皇又开口说话了。
　　“果然没错，我曾见过制作这把抢的材料，如今它在你手中，而你又是转世重修之人，看来你极有可能和我来自同一个纪元。”
　　嗯？
　　白怜顿时愣住了，她发现她似乎搞错了什么，魔皇认出的不是师父的枪，而是枪的材料。
　　想想也是。
　　师父崛起至今也不过万年，魔皇一直待在东神洲，又如何认得师父？
　　但听魔皇说道：“太上仙石乃世间独一无二的神物，它本归于羽皇，莫非你是羽皇？”
　　话才出口，他又否定了自己的猜测。
　　“不，羽皇乃极阳之躯，纵然转世也绝不可能化身女子，你不可能是羽皇。”
　　什么羽皇不羽皇的，烦死了，我现在只想让你死！
　　白怜大喝一声打断了魔皇的话：“啰哩巴嗦，还不速速前来受死！”
　　魔皇仿佛没听见白怜的话一样，他兀自站在大门门口说着：“传闻中你擅长使剑，可今日你来寻我用的却是枪，看来这才是你的底牌。如果我没记错的话，空域之战时以枪入道者只有秦缥缈一人。”
　　说着说着它便抬起了头。
　　它静静地盯着白怜，无形的视线化作有形的箭，一箭又一箭射在白怜的心口上。
　　庞大的压力几乎将白怜的脊背压弯，所幸有天尊之枪支撑着，她才没有露怯。
　　魔皇哈哈大笑：“难怪你会提前将来世碑纳入手中，原来是早有算计。只可惜你们这些人永远都不吃教训，总会为无用的感情所制，今日我便要借助来世碑的力量挣脱锁链，重归众仙之地！”
　　战书至，寒风舞，汹涌澎湃的黑暗力量从门中激射而出！
　　白怜挥舞着手中长枪将魔皇的第一轮进攻全都打散，但令她不解的是魔皇又停了下来。
　　“秦缥缈，你可知为何这么多年来从来没有人能杀得了我？”
　　白怜不说话，只是一枪刺向魔皇。
　　魔皇的身体立刻会掏出一个大窟窿，然而它既没有惨叫，也不恼，仍然张狂地大笑。
　　“这还得多亏你们联手将我封印在空白之域中，若非如此，我又如何能与空白之域中的无尘合二为一，获得不死之身？”
　　不死之身？
　　白怜不由得想到了佟谣，佟谣的前世便是北泸州历史上赫赫有名的不死人。
　　但佟师妹不死是因为她误入轮回之主的遗冢，不慎跌入阴阳大道的夹缝中，神魂与肉身都暂时摆脱了轮回道的束缚。
　　魔皇的情况显然不同。
　　大笑过后，魔皇身上的窟窿以肉眼可见的速度愈合。
　　“在这里，虽然我无法发挥出全部实力，但无论你杀掉我多少次，我都能卷土重来！”
　　它的声音中透露着绝对的自信。
　　白怜的心一沉，如此就能解释为什么魔尊取走的崩坏破灭之道未能对魔皇造成伤害了。
　　魔皇转过身，背朝白怜。
　　那团巨大的阴影笼罩在白怜头上。
　　“想杀我，便穿过此门，进入空白之域。拖延时间没有意义，如今的众仙之地受大道所制，你永远也不可能突破至地仙境，不入地仙，你保全自己尚且不易，更不用说你在乎的那些人。”
　　“……”
　　白怜紧咬牙关，她眼睁睁地看着魔皇走进大门深处，耳畔只剩一句话。
　　“我在那边等你。”
　　白怜怔怔地望着天空中的黑色大门。
　　都说域外天魔狡猾，擅长操弄人心，她今天算是见识到了。
　　她还能怎么选？
　　【任务一：进入空白之域（完成奖励：安灵髓）】
　　【任务二：转身离开（完成奖励：轻功+17）】
　　安灵髓是价值远胜极品灵器的瑰宝，虽然比不上下品仙器，但也不差多少。
　　从安全角度来看，白怜应该毫不犹豫地选择任务二，任务二危险却不致命。
　　但是，她自己的安全又如何比得上师父和师妹的安全？
　　魔皇说得对，她们这样的人永远不会吃教训，永远都会被感情所束缚。
　　“我到这里来，是因为我想保护师父，想保护师妹，想保护我在乎的人，而不是为了保护我自己！”
　　选择任务一后，白怜不再犹豫，她提着天尊之枪一步跨进了大门中。
　　此时此刻，笼罩在北泸洲以北的黑夜完全消失，藏在暗处的余缨和青鸾冒了出来。
　　“师姐进了那扇门。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“我们不能给师姐添麻烦。”
　　“可是……”
　　“是啊，我们怎么可能什么都不做。”
　　余缨按住了自己的胸口，她说：“我曾与师姐签订了契约，能感受到师姐的神魂波动。现在我们便在这里守着，不给师姐添任何麻烦，若是师姐遇到危险了，我们再进去。”
　　青鸾点了点头。
　　现在她也不在乎余缨是否和白怜签过契约了。
　　她们在一起和白师姐该做的都做了，如此危急时刻，还有什么好在意的？
　　倘若白师姐真遇到危险，她也只能舍弃自己的本源青鸾之焰了。

第二十六章 空白道则 5.5k

轮回是这个世界上最神奇的大道之一。
　　它是超脱于物质至之上，囊括了时空、新生破灭等诸多大道法则的上上之道。
　　轮回之主虽然名号中拥有轮回二字，也经常在唬人的骚话中说自己已经凌驾于轮回之上，但实际上他掌握的道是阴阳道。
　　阴阳道亦是追本溯源的根源大道，但仅仅是堪破阴阳变化，实际上连轮回的门都不曾入。
　　轮回的本质是什么？
　　没有人知道。
　　世人皆晓冥狱之所存，却从未有人知晓冥狱为何会存在。
　　不能弄清楚个这个道理，就无法领悟轮回道，更无法创造大世界，成为真正的造物主，飞抵永恒的彼岸。
　　三生碑在传闻中便是来自轮回道的圣物！
　　魔皇追逐三生碑，不仅仅是因为三生碑可以助它摆脱空白之域的束缚，更因为它认为三生碑中藏着永生的秘密。
　　前世、今生、来世，组合在一起不正是一个完整的轮回吗？
　　只要能堪破其中的秘密，纵然现在的它已经年老体衰，也能瞬间恢复青春，获得开天辟地的无穷伟力！
　　哪怕不能参悟轮回道，借助三生碑的力量它也能探索空白之域，将那枚已经消失了无数年的空白道则找出来。
　　融合空白道则，就能成为彼岸仙。
　　凡彼岸仙者，与天地同寿，历九十九劫一个大轮回寿元方才耗尽。
　　九十九个纪元，便是一千二百八十三万零四百年！
　　再退一步，就算空白道则已经被人夺走，仅是靠着三生碑的力量脱困，它也能再多活一两个纪元。
　　越是站在高处，死亡给魔皇带来的恐惧便越强烈。
　　它想继续活下去。
　　它已经受够了在空白之域中的日子了！
　　数十个纪元前，在那个为了争夺空白道则而爆发的空域之战中，它所在的域外天魔一族曾一度占据了上风。
　　情况最乐观的一次，真正的天魔之皇已经将空白道则纳入手中。
　　可就在这时，那些平日里闹得不可开交的人族大帝和天尊竟摒弃前嫌，短暂地联合在一起。
　　空白道则得而复失。
　　往后的岁月中，域外天魔一族不再占据上风。
　　更令人不解的是，人族出现了一群想将空白道则毁掉的疯子。
　　他们不仅是这样想的，他们还一直坚定地朝这个方向走。
　　数次碰撞后，那些人死伤惨重，但域外天魔这边也没有好到哪里去。
　　在大道的倾轧下，天魔之皇的过去和未来均被斩杀，纵然它奋力挣扎，想出金蝉脱壳之术，还是被沉入无底冥狱，永世不得超生。
　　魔皇的运气好一些。
　　因为不是重点打击对象，等真正的天魔之皇死去后，那些人无力再将它彻底杀死，只能以封印之法将它封印在空白之域中，秦缥缈便是其中之一。
　　这原本也是个好办法。
　　天尊生命悠长，但也有终结之日，加之整个被封印起来，它会死得比正常的天尊快得多。
　　但这个过程出了点意外，它吸收了空白之域中名为无尘的神物，获得了与空白之域“同生共死”的能力，靠着这能力它才得以苟活至今。
　　可惜的是无量劫终于到来。
　　新的空白道则将会在这场劫难中诞生，有新的空白道则，自然就会有新的空白之域，介时它和这个空白之域都将成为弃子，不死之身也定然会沦为一个笑话。
　　时不我待！
　　魔皇必须尽最快速度让自己脱身，为此哪怕牺牲掉其他所有域外天魔都是值得的。
　　它若死了，那些域外天魔嚣张得了一时，嚣张不了一世，迟早会被扫灭。
　　它若是活着，这些域外天魔或许会死，但域外天魔这个族群将会一直延续下去。
　　“这是最好的机会，只要能在这里得到未来镜，以及秦缥缈从苍龙苑得到的那块三生碑碎片，用不了多久我就能离开这里，重走天魔之路！”
　　呢喃过后，魔皇那庞大的头颅渐渐抬了起来。
　　它感受到一股若有若无的波动了，那正是白怜通过门进入空白之域时引起的动静。
　　好！
　　终于来了！
　　秦缥缈，想活下去的话，这是你能走且唯一能走的路！
　　魔皇的嘴角咧开一个似有似无的弧度，它那巨大的黑爪上有星点般的微尘在漂浮，除此之外还有一道显眼的伤痕。
　　前阵子在瀛洲附近它与一个不知名的人交手，舍了大半条命才得以脱身，若非如此它也不至于拖到现在才对白怜动手了。
　　其实它的伤势还没有完全好，否则在空白之域外它就能解决白怜。
　　不过没关系。
　　进入空白之域虽然不能削弱白怜的实力，却能让它的实力得以完整发挥，这就够了。
　　魔皇很自信，在这片无主的空白之域中，现在的它就是无敌的！
　　三十年河东，三十年河西。
　　“即便曾经封印我的人族大帝和天尊存活至今，同时对我发起进攻，他们也不可能再是我的对手！”
　　这是法则，这是理，这是空白之域的道！
　　只有歌颂它真名之人，才能在空白之域中求一线生机！
　　让这场大劫来得更猛烈一些吧，诸天万界是时候再来一次大洗牌了！
　　魔皇手心中的光芒愈发耀眼。
　　它目光灼灼地紧盯着眼前的一片迷雾，白怜即将从那里走出来。
　　但还没等到白怜现身，突如其来的异动让它身体一僵。
　　颤动。
　　整个空白之域都在颤动！
　　“怎么回事？”
　　魔皇的心底没来由的生出一丝不安，它在空白之域中已经待了数十个纪元，但在此之前空白之域中从来没有发生过类似的事。
　　更令它感到不安的是它竟然找不到震颤的源头，它神识所探知到的范围一切如故，硬要说有哪里不同的话就是今天这里多了一个人！
　　但这并不能说明颤动是白怜引发的。
　　空白之域很大，身体被束缚在此的它能借助法术进入东神洲，却无法在空白之域肆意探索。
　　正因如此它才会察觉不到居不易的存在，让自己想凿开空白之域的计划功败垂成。
　　没等魔皇细想，面色凝重的白怜已经从迷雾中走了出来。
　　隔着数千丈，无形的威压在空中碰撞，擦起深紫色的电芒。
　　魔皇的那对竖瞳锁定了白怜。
　　无论空白之域将会发生何种变化，它夺取三生碑从这离开后，那一切都与它无关了。
　　它现在要做的事只有一件！
　　在经历最初的慌乱后白怜也冷静了下来。
　　害怕终究无用，她追逐她在乎的人和物，无论是地动山摇，还是电闪雷鸣都不能阻止她。
　　她要做的事同样只有一件！
　　“杀了魔皇！”
　　“杀了秦缥缈！”
　　在这片除了白雾之外什么也没有的虚无空间中，白怜和魔皇都看清了真实。
　　见面仅仅一息时间战斗便已展开。
　　无情的黑爪从天而降，声势之大，仿佛要贯穿整个世界。
　　紧随而至地便是漆黑如墨的鸦群，黑鸦连成一片，将周围的空间完全封锁。
　　而在弥漫的水雾中又浮现出许许多多黑色的微尘，整个世界变得光怪陆离，犹如一步踏入了酆都鬼城。
　　白怜没什么好说的，她应对的方式唯有一招去日剑诀。
　　在穿过那漫长的白雾时，她便已经做足了准备。
　　火红的大日如磨盘般飞了出去，将沿途遇到的所有阻碍全都吞没。
　　声势很大，但这种程度的攻击显然是无法对魔皇造成伤害的。
　　将黑爪击溃后，红日的色泽便黯淡了一半，最后在鸦群的阻拦下，它震颤几下就彻底消失。
　　“难怪它那么自信。”
　　白怜紧咬牙关。
　　要知道这已经是她掌握的最具攻击力的法术了！
　　她有些失望，但又没有完全失望。
　　其实在出手前她就已经做好了心理准备。
　　没办法，谁让她的灵力修为只是合体巅峰呢？
　　在她体内流淌的灵力是普通灵力，而非仙灵力。
　　倘若普通灵力就能伤到魔皇，那这魔皇未免也太水了，八成就是个伪装成天尊的骗子。
　　显然魔皇并不是骗子。
　　它一念就能搅动风云，一言就能令上下翻转！
　　白怜握紧天尊之枪。
　　以法术破开魔皇的防御这条路已然走不通，现在摆在她眼前的唯一取胜之法就只有硬冲到魔皇面前，然后用天尊之枪将它捅死。
　　以天尊之枪的锋利，加上崩坏破灭之道的特性，想要杀死魔皇并非没有可能。
　　再怎么说，这也是一个活了几十个纪元，已经虚弱不堪的天尊。
　　冲吧！
　　想明白这点后白怜一口气将月无央送给她的所有仙灵石和仙灵草全都掏了出来。
　　已经不需要有保留。
　　因为有千幻真眼的新能力在，她不用担心自己会被海量的灵力撑得浑身疼痛，所以能吃下多少就吃多少。
　　浪费也就浪费了。
　　只要能活着从这走出去，什么都好说。
　　“仙灵石？”
　　魔皇眼睛微眯。
　　它缓慢伸出右手，升腾而起的黑雾如荆棘之墙一样从四面八方朝白怜压过来。
　　“你的实力比我想象中要弱不少，秦缥缈，在外边这么多年，你依旧没有长进！”
　　白怜自动过滤了魔皇的话。
　　接连吞下去几颗仙灵石的她实力暴涨。
　　她手持天尊之枪，特效全开，直奔魔皇而去。
　　当初为了击杀海兽，她强行吞噬了两枚仙灵石，虽然她一剑刺死了海兽，但仙灵石几乎将她的身体撕碎。
　　现在她只觉得自己身轻如燕，身体前所未有的轻巧，就和回到自己的老家一样。
　　多亏了千幻真眼。
　　也不知在冰川着哭喊着自己不想死的那个“萝莉”雪灵主怎么样了。
　　过了好几年，她的伤势应该已经好的差不多了吧？
　　白怜心中满是感慨。
　　今日若无雪灵主赠送的千幻真眼，她恐怕刚一进来就要被魔皇掀起的荆棘之墙困死。
　　世事向来如此奇妙，在与江荆对峙时，她也是因为自己散发出的些许善意才赢来了幽鬼和千雪的帮助，最终成功的杀死江荆。
　　游戏中的“白师姐”就是典型的反面例子。
　　她坏事做尽，不仅把可爱的师妹变成自己的专属惹不起，还嫉贤妒能，迫害他人。
　　当死劫来临时，其他人互帮互助，逃出生天，而她成了弃子，在不止一个结局里被妖魔吞噬。
　　“做好事其实还是有用的嘛。”
　　胡思乱想之际，白怜已经跨越过了层层白雾。
　　当黑色幕墙围上来时，她轻轻往前一刺，就找准了薄弱点，将幕墙捅破。
　　咔啦。
　　一个大洞陡然出现在眼前。
　　白怜立刻闪了过去，但在穿过洞口的瞬间，无数尖刺从旁边刺出。
　　她尽力闪躲，还是被刺出十几个深可见骨的伤口来，腐蚀之力顺着伤口涌入她体内。
　　魔皇略带嘲弄的声音响起：“你的实力大不如前，就连警惕性也弱了不止一筹，竟还妄图与我相争，果然人族最多看不清自己的蛆虫！我虽非搏杀黑暗诸王的天魔之皇，但你亦不是中天称王的人族至尊，秦缥缈，你若现在便俯首称臣，我念在同代之谊，尚可饶你一命，你若执迷不悟，必将永堕九幽，不得轮回！”
　　浩荡的声音如战鼓般一次次敲击着白怜的胸口。
　　白怜却只是淡定地将扎在身上的尖刺拔出来。
　　同代之谊？
　　没有什么同代之谊。
　　“我现在只想你死，你活着，就是对我所追求的一切的否定！”
　　话音方落，白怜身上的那些伤口都已不见，那原本扰乱她灵力的腐蚀之力也凭空消失。
　　魔皇的瞳孔猛地一缩。
　　它完全没看清楚到底发生了什么，而这时白怜已经继续朝它杀过来了。
　　白怜的速度并不快，她身前叠满了一层又一层空间，在千幻真眼的窥探下，这些空间只能暂缓她的脚步，却始终无法让她迷失。
　　“不自量力！”
　　魔皇怒哼一声，在天空中盘旋的群鸦成群结队地朝白怜扑去。
　　这不是普通的鸦，而是以天魔血炼化而成的血鸦，被血鸦噬咬之人，实力若是不够，顷刻间就会神魂枯萎。
　　然而魔皇的计划再一次落空了。
　　白怜手舞长枪。
　　她如同背负星空而行的巨神，虽然没前进一步都会被咬上数十口，但同样会有成千上万只血鸦被她刺碎。
　　鲜血喷洒在她头顶飘飞的雪花上，远看宛如一片片落梅，在震撼中又带着几分凄美。
　　不够。
　　远远不够。
　　这种程度的攻击对她而言还不如挠痒痒呢。
　　她冲破重围，已经跨过了一半路途。
　　仿佛是为了响应她内心的执着般，她身后燃烧的白色火焰愈发旺盛。
　　实际上那只不过是因为她又吞噬了好几枚仙灵石。
　　等这场战斗结束，突然爆发的伤势已经足够将她的身体撕碎。
　　但那又如何？
　　“未来的事未来再说，现在我需要更强的力量！”
　　杀意顺着那只冰蓝色的眼眸而出，宛如射线般刺痛了魔皇的眼睛。
　　“蝼蚁安敢造次！”
　　数十只大手接二连三从天落下，眼花缭乱的法术如乱箭般射向白怜。
　　起初白怜还尝试着闪开，但是在发现一旦尝试闪避，自己就无法靠近魔皇后，她就果断地选择了硬碰硬。
　　来啊，看看你能不能秒了我！
　　她只是小心护住千幻真眼，防止这门独特的术法被击破。
　　每一次重击过后，她的身体都会颤抖不已，甚至还有好几次她打得趴在地上。
　　但这都无法阻止她前进的心。
　　在抖落身上的雪花后，她又颤巍巍地站了起来。
　　还没有结束！
　　白怜算是看出来了。
　　在空白之域中的魔皇虽然实力暴增，但它也有一个最大的弱点——
　　它被无形的锁链锁住，根本无法自由活动！
　　只要抵达魔皇面前，只要将手中的枪刺出去……
　　所以局势都将瞬间逆转！
　　想到这，白怜毫不犹豫地再次吃下几株用来加快灵气吸收的仙灵草。
　　啪。
　　啪！
　　她的右臂瞬间炸裂，但下一秒又恢复如初。
　　“还好，这种程度还勉强撑得住。”
　　她继续往前走。
　　虽然每走一步身体都会有一处裂开，但在千幻真眼的辅助下，这完全没有对她的前进速度造成影响。
　　真正给她带来麻烦还是魔皇的进攻。
　　“这难道是三生碑的力量？”
　　“任凭你如何挣扎，终究难逃一死！”
　　惊世杀气冲霄而上，眨眼间就粉碎周围一切空间。
　　前路既失，白怜便以人仙境新获得能力硬生生的开辟出一条通往魔皇跟前的虚空之路。
　　然而道路下一刻又被魔皇以无名仙器斩碎，她脸色不变，硬抗仙器一记攻击，抹去嘴角的鲜血后继续前进。
　　道路断绝，那就横渡虚空。
　　眼见着白怜靠的越来越近，魔皇忍不住大喝一声：“尔敢！”
　　声势如雷，震惊寰宇，却拦不住白怜的前进的执念。
　　被她握在手中的天尊之枪愈发刺眼。
　　那是已经蓄满了力的枪，随时准备刺出去。
　　“好，很好，看来你很自信，当年人族至尊尚不能绝灭我，你要逆天而行，就当受天罚而死！”
　　嘶吼中，魔皇的身体又膨胀几倍。
　　它右掌拍下，裹挟着无尘之力，意欲一掌将白怜拍碎。
　　这一掌来的太快了，白怜已完全无法闪躲。
　　她本意是继续撑住，因为她离魔皇只有十丈之远了，但是在掌印靠近的那一瞬间，她忽然意识到了不对劲。
　　她会死！
　　她的千幻真眼根本不可能挡得住魔皇这倾尽全力的一击！
　　可她已经避无可避，只能强行吞下更多仙灵石和仙灵草，借着瞬间爆发的力量破开身体周围的束缚，将天尊之枪用力刺出去。
　　一半纯黑。
　　一半纯白。
　　两股迥异的力量从左右两侧袭来。
　　一场惊天大爆炸即将席卷整个空白之域，然而就在这时，空白之域的颤动忽然间加快了频率。
　　就是那一瞬间的变频让整个世界出现了错位，魔皇的那一掌竟然拍空了！
　　白怜来不及激动，她一枪刺在魔皇操控的仙器上。
　　“我确实很自信，但和你不同的是，我的自信源自师父！”
　　这杆枪陪伴师父盖压三千大域，没理由不能击破这件仙器。
　　开啊啊啊！
　　崩坏破灭之道顺着天尊之枪疯狂倾注。
　　咔啦咔啦。
　　一息过后，仙器真的被天尊之枪直接捅穿，枪尖裹挟着凝为实质的杀意扎进了魔皇的胸口。
　　“怎么可能？”
　　魔皇死死地盯着白怜，它的身体开始迅速崩溃。。
　　这变故来得太突然，来得太令人意想不到，它竟然会因为这种事而露出破绽。
　　“成了！”
　　白怜的脸色绽放出灿烂的笑容。
　　她不在意自己是怎么赢得，运气也好，实力也罢，只要赢了就行！
　　她是来杀人的，不是来讲道的。
　　眼见着魔皇的身体就要彻底消散，这时候，白雾中忽然又亮起一道黑光。
　　“这是……”
　　白怜瞪大眼睛。
　　她没看错，魔皇的身体竟然又重新凝聚出来了！
　　“！！！”
　　锁链之中，魔皇俯视着还不如它一根手指大的白怜。
　　“我记得我说过，与无尘结合后的我是不死之身！”

第二十七章 白怜,重回陆地神仙! 5.5k

巨大的羽翼张开，将空白之域中仅剩的最后一点白光也完全掩盖。
　　望着那身高百倍于自己的庞然大物，白怜的心开始止不住地往下沉。
　　杀不死，竟然真的连大道的倾泻都杀不死它！
　　而且魔皇不仅没死，在“复活”后反而看起来比之前更强了。
　　这怕不是超级赛亚人吧！
　　白怜已经没有心情再去吐槽这些了。
　　她拼尽全力，好不容易才借着空白之域的突然颤动找到一个绝佳机会，接下来没有空白之域的助攻，她拿什么去和魔皇斗。
　　绝望？
　　诸如这般的情绪瞬间涌上白怜的心头。
　　她望着眼前的黑暗，只觉得这场景完美的复刻了自己现在的境遇。
　　进又不能进，退又不能退，似乎等待她的只有在这里迎接死亡的到来。
　　不行，绝对不行！
　　她可以死，但一定要在杀了魔皇之后才能死。
　　否则一旦这狗东西从空白之域逃出去，重伤未愈的师父以及尚未完全成长起来的师妹们绝对会成为它的重点打击对象。
　　结果如何已不用多说，无非就是个死，成片成片的死。
　　开什么玩笑！
　　白怜死死地拽紧手中的天尊之枪。
　　如此一来她所做的那些努力不就全都白费了吗？
　　既然结果注定会是死，她为什么要费那么大的力气去刷师父的好感度，去帮助师妹们走出心结，去帮助度仙门度过危机，效仿游戏中的“白师姐”它不香吗？
　　在外边和那些“糙汉子”打打杀杀有什么乐趣，和师父师妹学着游戏CG的样子一边缠斗，一边解锁各种新招式才是她一开始所憧憬的未来！
　　“该死该死该死该死……”
　　也不知道是在骂自己蠢，还是在骂魔皇，又或者是在骂这破烂不堪的世界，由于过于用力，白怜的手背上已经浮现出清晰可见的青筋了。
　　“无知者无畏！”
　　魔皇用戏谑的眼神望着白怜。
　　域外天魔并非毫无情调的生灵，它们对繁衍后代这种事不感兴趣，但在残虐异族上却有着变态般的热爱。
　　眼看着白怜的身体不停地轻颤，因为被捅了一枪而怒不可遏的魔皇现在心情大好。
　　它俯视白怜，笑意如潮：“原来是我弄错了，你所掌握的大道与秦缥缈完全不同，你更有可能是羽皇的传人，不过这种小事倒也无关紧要。羽皇也罢，秦缥缈也罢，无名路人也罢，今日终究是要死在本尊手上！”
　　魔皇的声音陡然拔高，如利刃般刺进白怜的识海。
　　白怜的身体剧颤几下，脑袋一片空白。
　　灵力的积蓄达到某个gao潮后，要想迎来第二波冲击，中间必然会经历一段疲软期。
　　纵然有千幻真眼相助，白怜也无法摆脱这条铁律。
　　她轻轻按住眼角隐隐发光的★，看向魔皇的双眸中是不加掩饰的杀意。
　　她已经无路可走。
　　求饶是不可能求饶的，魔皇绝不会允许一个心怀杀意的人待在它身边。真要信了它的那些话就是蠢了，域外天魔一族素来不讲信用，喜欢搞偷袭。
　　如今摆在白怜面前的路只剩最后一条——
　　自爆！
　　魔皇被无形的锁链束缚，它无论如何也不可能避开她自爆时产生的剧烈冲击。
　　一个人仙自爆的威力有多大？
　　放在别的下界空间，绝对足以将所有人或物都炸成虚无。即便是这个爆破的众仙之地，也能够将好端端的明州炸成千里无人迹的沙域。
　　白怜唯一需要担心的就是魔皇的不死之身，但她只能赌！
　　她不相信那是真正的不死之身，否则魔皇完全无需着急，只要等锁链自动消散，就能安全脱困。
　　要知道她是带着两条大道一起自爆的，那一瞬间掀起的风暴说不定就能将魔皇彻底杀死呢？
　　就算不能杀掉它，只要能将它的境界打落，师父和师妹也算是安全了。
　　所以……
　　“哪怕只有百分之一的可能性，我也要试一试！”
　　被白怜握在手中的天尊之枪愈发耀眼，无数条冰柱犹如巨龙般在她的周围盘旋舞动。
　　“蝼蚁之辈也妄图弑神，便让我教你何为天魔法相！”
　　魔皇大喝一声。
　　黑色灵力喷涌，裹挟着锋锐之气瞬间掠过白怜的手腕。
　　咔。
　　白怜的右手被瞬间斩为两截。
　　即便如此，那只好看的手依旧牢牢地抓着天尊之枪，并在下一刻重新与手腕连接在一起。
　　白怜面色不改，她身上累积的伤势已经够多了，多到只要千幻真眼一失效，她极有可能当场肉身破碎，暴毙而亡。
　　所以现在她已经不关注这种小事了，为了实现目标，她需要替自己争取一定的时间。
　　“你真以为你杀了我，就能得到未来镜吗？在来这里前，我特意将未来镜藏了起来，你若是杀了我，就永远也别想……”
　　“你果然不是与我同代的人！”
　　魔皇打断了白怜的话，黑暗中那对被明火照亮的眼睛斜拉着向上，尤其恐怖。
　　“……”
　　白怜一言不发。
　　无论过程如何，至少现在魔皇已经停止了攻击。
　　这就够了，在吞噬了大量仙灵石后，她的气海丹田早就乱成一锅粥，最多有个三四十息时间，她就能引发自爆。
　　轰隆！
　　她身上有那么多特效，还有两条互为攻守之势的大道，爆炸时一定非常好看吧。
　　嗯。
　　肯定不会比除夕夜和师父一起在歪脖子树上看到的烟花差！
　　这便是她在这个世界留下的最后的波纹了。
　　静悄悄地绽放，静悄悄地消亡。
　　但听魔皇大笑道：“域外天魔一族最强的地方并非在于对灵力和肉身的掌控，而是对神魂的深入研究。只要你人在这里，你就没有任何秘密可言，除非你能趁我不注意毁掉自己的神魂，但是，你真觉得你能避开我的耳目吗？”
　　火焰照亮了白怜的面庞。
　　空荡荡的黑夜中响起了凄厉的鸦鸣声。
　　当魔皇的声音落下之际，白怜的脸色刷的一下变了。
　　被发现了！
　　明明就只差一点点了，明明她身体里的所有灵力都已汇集在气海丹田中，只要洒下了一个小火星，就能点燃一切。
　　她怎么甘心就在这里失败！
　　白怜一咬牙，她手心的天尊之枪立刻化作无数道光雨，光雨在她身前盘旋，宛如一面大盾，而她的神念也以迅雷不及掩耳之势刺入自己的气海丹田。
　　刺啦——
　　宛如深水炸弹突然爆炸一般，她的气海丹田沸腾了起来。
　　坍缩，坍缩，继续坍缩！
　　坍缩到某个极点后，被压迫到极点的灵力终于迎来反击。
　　那是迄今为止白怜见过的最暴躁的灵力狂潮，它们甫一展现出自己的獠牙，就将她的气海丹田绞得粉碎。
　　“成，成了吗？”
　　白怜的眼睛一亮。
　　她察觉到千幻真眼的力量在以一种不可思议的速度衰退，当千幻真眼彻底沉寂下去后，以她的身体为中心诱发的爆炸将席卷整个空白之域！
　　错不了。
　　白怜有预感，她一定可以将魔皇炸死！
　　死亡近在眼前，这一刻她的脸上却浮现出灿烂的笑。
　　在这种退无可退的局面下，这已经是她能找到的最佳选择了。
　　只是……
　　白怜的目光微微一沉。
　　结束了。
　　她的一切都将在今日画上句点。
　　从今往后，琼明峰再也不会有一个想着把师父摁在身下的逆徒。
　　从今往后，琼明峰再也不会有一个想将所有师妹聚拢在一起研究制镜工艺的邪恶大师姐。
　　没有她夹在中间，也不知道颜月是不是又会继续和师父吵架。
　　嗯，仔细想想应该不会。
　　师父展现出了自己的真实实力，而颜月本质上又是个胆小怕事的人，她哪怕逞一时之勇也勇不到要骑在师父头上的程度。
　　青鸾那边貌似不用担心，没有她，青鸾也就没理由继续和师妹们“勾心斗角”了。
　　佟师妹和兔兔那边也是这个理。
　　长帝姬就更好说了，如今的她是河洛国之主，在众生之门的加持下，或许用不了多久河洛国就会成为媲美四大门派的顶级势力。
　　白怜唯一担心的就是司云裳。
　　那个满腹坏心思的魔女再一次失去了自己的修为，她真的能保护好自己吗？
　　灵虚派的人看似已经改过自新了，可一旦形势有变，谁知道他们是否会故态复萌？
　　考虑到有四师妹和青鸾师妹在，一时半会儿应该也不会有问题吧。
　　只可惜来自红尘天尊的威胁仍未消除，这样平静的生活最多也只能持续百余年。
　　不过这也比大家都死在魔皇手中要好得多。
　　白怜呆呆地望着脚下变幻不定的雾气。
　　人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。
　　几年前，她花了一个多月时间去研究《诸神之战》的108个结局，试图将那个传说中的隐藏结局找出来，结果自然是一无所获。
　　如今她亲自进入游戏，在系统的协助下，依旧还是没能走到最后。
　　或许这就是命吧，什么隐藏结局从一开始就不存在，找一个不存在的东西又怎么可能找得到呢？
　　累了，毁灭吧！
　　翻腾的白雾将白怜淹没。
　　魔皇抬起手，漆黑的世界出现了一道光。
　　与此同时。
　　一直静静地漂浮在干涸大海上的余缨和青鸾同时抬起了头。
　　“师姐的神念正在迅速衰弱！”
　　“白师姐的肉身开始崩坏了！”
　　两人对视一眼。
　　这时候她们哪还有心情去考虑自己的举动什么是否会给白师姐添麻烦。
　　“我们进去。”
　　两人异口同声道。
　　继身体联通后，她们的心似乎也在这一刻连接在一起。
　　两人没有半点犹豫，以最快速度穿过天空中那扇迟迟没有消失的大门。
　　雾，眼前全是雾。
　　余缨和青鸾根本看不清前路，更糟糕的是她们的神识最多只能离体十丈，而周围的空间还在无序地疯狂颤动。
　　“白师姐到底在哪里？”
　　“早知道师姐一进来我们就跟过来了。”
　　然而抱怨已没有意义，她俩只能继续往前狂奔。
　　许是心底的祈祷得到了回应，在穿过一团稀薄的雾气后，余缨在黑色光团边缘见到了那个自己心心念念的人。
　　“师姐！”她惊叫一声。
　　“在哪里？”
　　走在后面的青鸾立刻钻了出来。
　　但就在这一刻，青鸾脸上的笑容凝固了。
　　一道白色光柱如灭世魔枪般坠落，轻而易举地击穿了白怜的身体。
　　轰隆！
　　剧烈地爆炸将余缨和青鸾推得东倒西歪。
　　等她们好不容易稳住身形，却发现白怜正单膝跪地，双手紧紧地按住胸口上出现的大洞。
　　“怎么会？！”
　　白怜愣住了。
　　没有，根本就没有自爆。
　　不仅没有自爆，她的气海丹田竟然也安然无恙！
　　魔皇的声音在她耳边响起：“我想你又忘记我说过的话了，域外天魔最擅长的是对神魂的操控，制造幻象便是其中之一。”
　　唰唰——
　　又是两道光柱击穿了白怜的身体，她再也无法控制的往外吐出了一口鲜血。
　　“咳……”
　　疼痛自右眼深处涌出，千幻真眼也快要到极限了吗？
　　白怜还从来不曾感到过如此无力。
　　什么啊，原来一切都是她想多了吗。
　　她紧咬牙关，牙齿几乎崩碎，咬着咬着，血珠就顺着右眼眼角滚落，热乎乎的，烫得她的身体各处都开始疼痛。
　　很疼，疼到她竭尽全力才忍住没有叫出来。
　　至少这时候她不能喊疼，她也不能在魔皇面前表现出自己懦弱的一面。
　　魔皇高高在上地俯瞰这一切：“看来你也到极限了，既然如此，那我就……嗯？”
　　它忽然停了下来，目光左移，只见远方忽然掠来两道刺眼的光。
　　熟人？
　　魔皇哈哈一笑：“人总是为这些无用的感情所困，所以你们才始终无法战胜我！”
　　它信手一挥，一道光柱飞射出去。
　　眼见着光柱就要击穿余缨的身体，青色火焰陡然降临，轻盈地宛如翻飞的蝴蝶将余缨卷走，堪堪避开那道光柱。
　　“嗯？”
　　魔皇微微一怔。
　　它的攻击竟然落空了？
　　余缨和青鸾拦在白怜身前，怒视着魔皇：“休要伤我师姐！”
　　“哈哈哈。”
　　魔皇放肆地大笑起来，白怜都不是它的对手，两个实力尚不到人仙的垃圾也敢在它面前叫嚣？
　　“今日我便让尔等明白何为天尊！三生三世，轮回不灭！”
　　天魔之爪骤然落下，骇人的气势几乎让余缨和青鸾两人跪倒在地。
　　如此大的声势还是惊动了正为痛苦所扰的白怜。
　　她倾尽全力睁开双眼，隔着一层薄薄的血雾，看到的却是即将被天魔之爪拍扁的两个师妹。
　　混账东西！
　　白怜气得连滚带爬地站了起来：“你们俩在干什么，疯了吗，快给我走！”
　　她每说一句话就会吐一口血，身体摇晃，仿佛随时会摔倒。
　　青鸾头也不回地喊道：“白师姐你赶紧走，我们帮你拦住它，你要是死了，就没有人能挡住它了。”
　　“你们……”
　　异样的潮红涌上面庞，因为焦急与愤怒，白怜的脑袋一阵眩晕。
　　她万万没想到事情竟然会演变成这个样子。
　　会死的，会死的，肯定会死的！
　　青鸾还在喊话：“白师姐，你就算不为自己考虑，也得为安岚师叔考虑，你赶紧走。”
　　走个屁！
　　白怜又往外吐一口血，伤重至此，她已经不可能活下去了。
　　她可以死，但她一定不能让四师妹和青鸾师妹死在这里！
　　枪呢？
　　白怜隐约看见天尊之枪漂浮在身前，她艰难地伸出手。
　　三尺。
　　两尺。
　　在距离天尊之枪只有一尺时，无论她怎么努力手也伸不过去了。
　　这急得白怜浑身大汗。
　　完了。
　　她终究还是慢了一步。
　　天魔之爪已经落下，余缨和青鸾被完全笼罩了进去。
　　但还没等白怜感到痛苦，神奇的一幕便已发生。
　　“吼！”
　　一声龙鸣似乎自太古之中而来，苍莽厚重的气息迅速扩散。
　　什么三生三世，什么轮回不灭，魔皇所倚重的一切都在这一声怒吼中被震得稀巴烂。
　　轰隆！
　　“怎么回事？”
　　魔皇大惊失色地望着烟尘消散后露出来的青鸾和余缨。
　　青鸾蹲在地上，双手护头，而余缨站在她身前，身后浮现出一条体型远超白怜认知大小的巨龙。
　　“龙神？”魔皇瞳孔一缩，但很快它就又放松了下来，“原来只是龙神的一缕气息，另外一个女人身上也有青鸾血脉，但并非始祖血脉，哈，哈哈，哈哈哈哈！”
　　大笑中，它再次拍出一只天魔之爪。
　　余缨剧烈地喘息着，她刚才一急就使出了这一招，但这招对她的身体负担实在是太大了，她已经要撑不住了。
　　“换我来吧，你将白师姐送走。”
　　青鸾走到余缨面前，她好歹也获得了青鸾的完整传承，再怎么着也不会比余缨差。
　　“别胡闹。”余缨制止了青鸾，“我在这挡着，白师姐伤的重，只有你能治好白师姐。”
　　“我……”
　　她们争执时，那只天魔之爪又落了下来，余缨背后的龙神虚影在碰撞后仿佛随时会溃散。
　　“没时间犹豫了！”余缨冲着青鸾大喊道。
　　青鸾低头不语。
　　是啊。
　　没有时间，再来一次，四师妹和青鸾师妹都得死。
　　白怜死死地盯着眼前的天尊之枪。
　　她的这具身体已经残破，但她的神魂还有可用之处！
　　很久以前，她的神魂寒冷如冰，完全无法燃烧，但在经历过许多事后，她的神魂渐渐松动了，变得可以被师父切割了，变得有温度了，变得能感知外界的变化了，变得拥有实形了，没道理它不能像常人一样被点燃。
　　白怜试着去呼唤自己的神魂，然后，不出所料，她的神魂真的被点燃了。
　　烈火交织。
　　神庭骤现。
　　“成了！”
　　被惊喜淹没的白怜闭上双眼，她感受到一股庞大的力量从身体深处涌了出来，那股力量庞大到令她心生畏惧，即便如此她还是轻轻握住了那份力量。
　　这是历经了千万年后的重逢！
　　这是于枯败之中诞生的新生命！
　　这是于终结之际爆发出的潜力！
　　这一刻，震颤不已的空白之域停止了颤动。
　　这一刻，笼罩在空白之域中的迷雾纷纷退散。
　　这一刻，白怜身上的所有疼痛和伤口全都消失不见。
　　虚无的空白之域一分为二，上面是璀璨的星空，下面则是倒映着星空的无边大海。
　　星月之间，被白怜握在手心的古朴长枪竟也爆发出令人侧目的光彩。
　　那些斑驳的锈迹一片片滚落，裸露出玄奥莫测的符文，如果仔细去看，就会发现那些符文与漂浮在白怜周围的道韵有异曲同工之妙。
　　“是时候了结这一切了！”
　　冰冷的声音响起的瞬间，魔皇、余缨、青鸾纷纷停手，她们的目光都被白怜吸引。
　　那个女人，宛如飞雪，她手持神枪，从寒冬中走出来，平平无奇地一刺就是——
　　羲和敲日玻璃声，劫灰飞尽古今平！

第二十八章 我可是白怜啊! 5.5k

这方天地原本是纯白的。
　　而后这片天地如同染了一层墨，到处都散发着令人心悸的不详气息。
　　如今，这一切终于迎来了转变。
　　黑暗中心出现了一个黯淡的白色光点。
　　那个光点越来越亮。
　　到最后，当光点的明度抵达某个界限后，犹如超新星爆发般的风暴瞬间席卷了整个空白之域。
　　一如于混沌之中重开天地般。
　　浩荡长风吹卷千万里，激荡的灵气潮流震慑八方！
　　除了白怜外，在场所有人都愣在原地。
　　那星、那月、那水、那水上缓缓浮现出来的陆地……一切看起来都是如此的真实。
　　这是小世界，还是幻象？
　　魔皇还完全没有弄清楚状况。
　　只因这变故来得太突然。
　　当它从失神的状态中醒来时，一点寒芒已经出现在他眼前，距离他的眉心不过半丈远。
　　它已经感受到一股包夹着难明磅礴气势的气劲在撕扯它的头皮了！
　　“等等！”
　　时间似乎突然停止流动。
　　魔皇开始思考问题。
　　这不合理！
　　上一刻白怜已经气机全失，随时有可能魂飞魄散。
　　纵然她的两个师妹跑出来搅局，在它看来也不过是螳臂当车罢了。
　　但就是这一瞬间的迟滞让整个局面出现了翻转。
　　要闪开，必须要闪开这一枪！
　　魔皇在心底咆哮。
　　只是它的脑子跟上了，手脚却完全反应不过来。
　　当时间重新流动，它只能眼睁睁地看着枪尖离自己脑袋越来越近。
　　它的眼眸中倒映的不是枪影，而是莫名升起的恐惧！
　　事情已经完全脱离了它的掌控。
　　不不不，不该如此！
　　它才是掌控全局的那个存在，若非有这道封印在，整个东神洲早就沦为它的养殖场了！
　　什么白怜、青鸾、余缨都只是养殖场中随时可以拿来宰杀的玩物。
　　魔皇再也无法淡定，它面目狰狞，那本来就丑陋的面庞如今显得更加令人头皮发麻。
　　“滚开，给本尊滚开！”
　　它拼尽全力才堪堪抬起右手。
　　就如同陷入了寸步难行的泥潭之中，当它终于凝聚起一点黑光时，封印正在迅速溃散的天尊之枪已经裹挟着至尊无上之道的手印重重地刺进了它的眉心。
　　“！”
　　这一刻，万籁俱寂。
　　空白之域中的所有光芒全似找到了倾泻出口般涌入魔皇眉心的伤口中。
　　余缨和青鸾捂着嘴巴，一句话也说不出来。
　　这就是白师姐的真实实力吗？
　　她们只以为自己看见雪之君主在镇压世间一切不臣之人。
　　噗通——
　　余缨和青鸾双腿纷纷一软，气喘吁吁地跌坐在脚下刚形成的陆地上。
　　从虚无之中漫涌出来的压力是不分敌我的，她们虽然一直咬牙坚持，但最终还是被耗光了体力。
　　也就是这两连跌打破了现有的平衡。
　　嗡！
　　清越的震响声如水波般传向四方，天尊之枪一举将魔皇的识海搅碎。
　　“啊啊啊啊……”
　　凄厉的惨叫声划破长空。
　　大海为之荡漾，星辰都开始坠落。
　　但这般举措并不能让白怜停下脚步。
　　留给她的时间已经不多了，她要在这有限的时间里将魔皇杀到再无复生的可能！
　　“天道无相！”
　　没有什么华丽的招式，有的只是将自己体内的大道没有任何保留地全部打入魔皇体内。
　　轰隆！
　　下一刻魔皇的身体就炸得粉碎。
　　白怜微微喘息，她知道事情还未结束。
　　果不其然，仅过了几息时间，魔皇的身体又在锁链中浮现出来，与之前相比，它整个人看起来要憔悴的多。
　　白怜不由得笑了：“从来就没有什么真正的不死之身，你没有死，是因为我杀你的次数还不够多，你复活一次，我杀你一次，你复活万次，我就杀你万次！”
　　她欺身向前，再次举枪。
　　千万光带环绕着枪尖飞舞，这梦一般绚烂的场景内里藏着的却是深入神魂底部的杀意！
　　魔皇勃然大怒：“蝼蚁，竟敢弑杀至上之神，你已再无成活之理！”
　　无上磅礴之气从它的身体里爆射而出。
　　风云变动，余缨和青鸾屁股下压着的陆地顷刻间就碎无无数块，两人纷纷跌入水中，最后还是青鸾张开翅膀，余缨抱着她的腰，两人才没有沉入无名之水中。
　　这番声势自然是有无敌之意，但这份意志对现在的白怜而言不过是一个丑陋的笑话罢了。
　　“就凭你也敢妄称至上之神？”
　　枪芒跃动。
　　崩坏破灭之道与创造新生之道在纠缠之际爆发出可以破灭整个东神洲的恐怖之力。
　　魔皇膨胀过后的身躯眨眼间就被扎出千万个血洞，然后又像是被投入巨大熔炉中一眼迅速熔化。
　　状貌凄惨，可见一斑。
　　只是这依旧不能彻底将魔皇杀死。
　　它顶着那副扭曲的面孔从死亡之中回归，搅乱无限阴云，一边咆哮，一边试图反击。
　　“借来的力量终究是借来的，唯有真名才能永存！千万载的腐朽都不能尽杀我的意志，你这无名之人更不可能！”
　　呵！
　　白怜将天尊之枪高高举过头顶，她双足并拢，整个人与长枪连城一条令人心旷神怡的直线。
　　冰白色的光芒在她身体周围旋转，恍如旋风，吹出的凉意让她说出来的话更是充满寒意。
　　“拥有八条大道的人族至尊尚有陨落之日，更何况是你这种废物？今日我也不与你多废话，杀不了你，我当场自绝！”
　　“……”
　　魔皇的身体僵在原处。
　　很好，非常好，好得不得了！
　　它想借机大笑几声，顺便嘲讽一下白怜，可是当话即将窜出喉咙时，一股骇人的凉意突然涌上心头，让它一个字也说不出来，只是不停地颤抖。
　　实际上此时漂浮在水上的余缨和青鸾才是最慌张的人。
　　“师姐，你别说傻话！”
　　“白师姐，这种话不能乱说啊！”
　　但体力接近丧尽的她俩也只能喊上几句无关痛痒的话了。
　　她们奋力挣扎也无法脱困，只是平白让自己喘得更厉害，到最后，她俩只能用满是水光的眼睛目不转睛地盯着白怜。
　　立flag吗？
　　不。
　　白怜已经无所畏惧了。
　　身体破碎，神魂又被点燃，这样的她本就已经站在鬼门关口了，又还有什么好顾忌的。
　　她与天尊之枪皆化身为龙，一息间便在魔皇身上点了千万次。
　　“该死该死该死！”
　　魔皇现在也是拿出老本来了。
　　在多次被击杀过后，它发现自己变得越来越虚了，再这样下去，说不定某一次过后它真的再也无法重见天日了。
　　但很快魔皇就发现自己的珍藏不顶用。
　　仙器？
　　仙器一出来就被天尊之枪刺穿，仙器爆炸的余波反而让它自己蒙受大灾。
　　疗伤丹药？
　　往往丹药还没吃下去就会被白怜戳碎，就算侥幸吃下去，那点丹药带来的恢复效果也远不如白怜破坏来得快。
　　符篆？
　　第一张符篆倒是成功迟滞了白怜的攻击，然后第二张符篆就被白怜用手硬生生地按回到它的脸上，将它炸碎。
　　“真名永存，那就让我见识见识你的真名！”
　　白怜抬起脚，长长的鞋跟径直踩进了复活的魔皇的头颅。
　　“混账……”
　　魔皇奋力挣扎，一句话没说完，便有一道白光射进它的咽喉。
　　“你不是说要让我看看真正的天魔法相吗？来啊！”
　　白怜冷笑一声，她左手一挥，宛如冰刀的冰块就扎满了魔皇的面庞。
　　这一举动似乎彻底激怒了魔皇，它的身上竟然燃起了血红色火焰。
　　“吼～”
　　宛如巨龙的吼声震颤虚空。
　　魔皇的身体扭曲成一头巨大的凶兽，咆哮着朝白怜冲去。
　　但它才冲到一半，一杆长枪便从天而落，将它镇压。
　　“破，破开！”
　　魔皇疯狂地吼叫着，它身上的血色火焰愈发旺。
　　“任凭你如何挣扎，终究难逃一死！”
　　白怜露出杀意满满的笑，她抬起右脚，重重地往下一劈。
　　这是可以破灭星空的一击，足跟与魔皇的头颅接触的那一瞬间，剧烈的爆炸席卷四方，天地都为之失色。
　　许久后，魔皇再次出现。
　　但与之前不同的是，它的身体缩小了百倍，面容也不再扭曲，更多的是惊慌。
　　它记得，刚才白怜说的那句话正是它曾对白怜说过的。
　　魔皇被打怕了。
　　与无尘结合的它名义上拥有不死之身，可它真的不会死吗？
　　它现在就是后悔。
　　为什么要去招惹白怜？
　　为什么不先控制住白怜在意的人再对白怜动手？
　　为什么刚才它不直接下狠手，要和白怜说那么多废话？
　　魔皇只想跑，这地方它是一刻都待不下去了！
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　“想跑？”白怜拦住了魔皇，她凑到魔皇面前，漫不经心地挥舞手中的枪，“我想你或许忘了你自己说过的话，你被困在这个地方，根本无法脱身！”
　　“……”
　　啪嗒。
　　魔皇抬起的手无力地垂落。
　　它竟然忘了这一点！
　　打又打不过，跑又跑不掉，现在的它，不就和不久前的白怜一模一样吗？
　　形势已然逆转，而白怜并没有给它喘息机会。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　魔皇大笑了起来。
　　它呆呆地站在那里，任凭长枪在它身上突刺。
　　一枪。
　　两枪。
　　无数枪。
　　它在死亡与复活间不断轮回，这世间少有的经历并未让它领悟轮回的真谛。
　　它只觉得这敞亮的世界一片灰暗，它的意识也越来越模糊，渐渐地忘记了痛苦，忘记了曾经的辉煌。
　　千万年的黑幕，千万年的血仇，今日便真要在白怜手中了结了。
　　某一刻，当天尊之枪再次刺进魔皇胸口后，魔皇并没有立刻溃散，它伸出利爪，一把抓住了白怜的右手手腕。
　　白怜轻轻一震就将魔皇的手震得消散。
　　然而这时候魔皇脸上却露出异样的狂笑。
　　“你怎么会……我明白了，我完全明白了！”
　　白怜挥枪的手停顿了片刻。
　　魔皇大笑道：“难怪我会输，难怪我会落得如此地步！不过，今日我虽死，也算是达成了多年的心愿，哈哈哈哈哈……”
　　白怜终于还是一言不发地将天尊之枪刺了进去。
　　柔和的白光顺着那个伤口如流水般流淌向四方，刹那间，魔皇的身体碎成无数片，宛如破碎的玻璃珠，有股异样的美。
　　晶莹的碎点在天空中随风而舞。
　　阴云消散。
　　大浪平息。
　　可怕的威压终于散去。
　　风平浪静的星夜下，白怜静静地漂浮在半空中，她在等，等魔皇重新现身。
　　但她等了十息、百息依旧没有等到。
　　于是她将余缨和青鸾从水中捞了出来，又帮衣服湿得紧贴在身上的她俩将衣服烘干。
　　“师姐……”
　　“嘘。”
　　白怜一动不动地盯着前方。
　　一时间没有人说话。
　　三个人像雕塑一样站了足足一个时辰。
　　“看来它是真的死了。”
　　白怜望着手中闪闪发光的天尊之枪，久久无言，如果师父的这把枪没有解封，就算燃烧了神魂，她也不可能杀得死魔皇。
　　“师姐？”
　　这时，一道怯生生的呼声在白怜身后响起。
　　白怜回过神来，也对，魔皇已死，现在可不是伤春悲秋的时候，她要做的是好好的庆祝！
　　神魂之火熄灭，她将天尊之枪重新插进胸口的储物吊坠中。
　　“你们没事吧？”
　　白怜笑着转过身，她伸出手在余缨和青鸾头上伸手摸了摸，确认她俩的伤势不重后立刻松了口气。
　　旋即她立刻扳着脸，大声呵斥：“临行前我不是跟你们说了不许跟过来吗？你们擅自行动，是不是不打算认我这个师姐了？！”
　　余缨羞愧地低下了头。
　　而刚刚收起羽翼的青鸾则硬顶着白怜身上散发的气息走了上来。
　　摸摸手，摸摸肚子，摸摸腰下面。
　　“白师姐，你伤得重不重？”青鸾满脸担忧。
　　白怜一把揪住青鸾的耳朵，她这才将手收了回去。
　　“你看我这像是受伤的样子吗？”
　　白怜没好气地松开了青鸾的耳朵，她还特意在师妹们面前转了两拳，将衣服和裙子撩起来。
　　瞧，一个伤口都没有！
　　不仅没有伤口，现在她的精力前所未有的旺盛，就和吃了一大瓶十全大补丸一样。
　　“行了，先别说这些了，魔皇已死，域外天魔带来的威胁就彻底暂时解除了，那些流窜在外的域外天魔掀不起什么风浪，我们先从这里离开，然后将消息转告师父和掌门。”白怜从后面伸手推余缨和青鸾。
　　那两人还想说点什么，但在白怜这番举动下，只能先从空白之域出去再说。
　　即将从空白之域中离开时，白怜又回头看了一眼。
　　山河秀丽，这就是她向往的山水生活啊。
　　只是……
　　可惜。
　　“白师姐？”
　　青鸾不知何时凑到白怜面前。
　　白怜重新露出笑容：“走吧走吧。”
　　当她离开空白之域，漂浮在天空中的那扇大门也跟着溃散，一切重归平静。
　　沐浴着外边灿烂的阳光，白怜身心舒坦。
　　似乎已经隔了很多个纪元了。
　　才从刚才的紧张与刺激中脱身，一时间她竟然有些不适应。
　　啪。
　　白怜拍了拍脸颊。
　　好了，现在可不是感慨这种事的时候，留给她的时间不多了，她得抓紧时间笑着和所有人道别才是！
　　伤心？
　　伤心可不能表现在脸上，只有笑脸才能带来真正的笑脸！
　　余缨问道：“师姐，我们现在就回度仙门吗？”
　　白怜摇摇头：“不，我们先去看看司姑娘，以免她继续担心。”
　　“司姐姐啊。”
　　余缨闭上嘴巴。
　　老实说她是有些畏惧司云裳的，那个女人心机太“深”了，而且毫不知廉耻，在司云裳和白师姐的夹击下，她差点儿就晕死过去。
　　但白师姐都这么说了，她也不好提出反对意见。
　　“那就先去看看她吧。”
　　这回白怜没有召出追云舟，她觉得那太慢了。
　　飞往孤岛的路上，青鸾一直有意无意地往白怜身上贴，这一幕看得余缨火光直冒。
　　尼玛的。
　　别以为我们俩面对面拥抱过你就可以肆无忌惮地搞事了！
　　她当着白怜的面和青鸾较量起来，不一会儿两个人的手就都被掐红了。
　　白怜没有制止，因为她一直在默默地俯瞰北泸洲的冰雪。
　　这里大部分地方她都没来过，但她却觉得无比熟悉。
　　良久，又是青鸾的声音将她唤醒：“白师姐，你在想什么？”
　　白怜的眼睛眯成缝：“你们都很可爱，包括师父也是。”
　　“哪有。”
　　青鸾一脸娇羞地别过头。
　　就在这时，她们已经顺利抵达孤岛。
　　司云裳孤零零一个人坐在礁石上看海。
　　当看到白怜和余缨、青鸾平安归来后，她立刻从石头上蹦了起来，因为脚下打滑，还不小心摔进了海里。
　　“我……”
　　司云裳双手不安地拧着衣服上的水，她抬头看看天色，又看看白怜。
　　“现在是巳时，已经是上午了，你回来晚了。”
　　“才晚了一个时辰，对生命悠长的我们而言，不算晚。”白怜微笑着说道。
　　“也是，以后的日子还很长。”司云裳平复了一下激动的心情，“事情如何？”
　　白怜道：“魔皇已经死了。”
　　司云裳后退一步，她捂着嘴，喘息几次：“我就知道，我就知道，你是白怜啊，你肯定办得到。”
　　“那是自然，我可是白怜啊！”
　　司云裳噗嗤一声笑了。
　　哪怕白怜接受她的那天也没有这么开心过。
　　“远来是客，我给你们做饭。”
　　她依旧走在前面，引着白怜等人去自己住的地方。
　　欢声笑语一直持续到夜晚，这期间，度仙门也已经收到了白怜杀死魔皇的消息，这消息还在以更快的速度传往东神洲和北泸洲各处。
　　如同过节了般，到处都在庆祝，这座孤岛也不例外。
　　溪边。
　　白怜静静地坐着。
　　在她耳畔回响的是庆祝的呼声。
　　她似乎还是第一次身处在这样的环境中，不过她并不讨厌。
　　只在这时候她才觉得自己并不是那么害怕。
　　她怎么可能不怕死，不怕死她就不是白怜了！
　　但这时候她不能怕死，至少不能让别人看出她在怕死。
　　值得庆幸的是在伪装这方面她有着远超常人的天赋，望着溪水中的倒影，她险些连自己都骗过去了。
　　什么嘛。
　　都是杞人忧天，只是消耗大了点而已，就和以前一样，她又怎么可能会死呢？
　　然而天公不作美，忽有雨滴坠落，将溪中少女姣好的面容敲碎。
　　白怜卷起屁股下面的凳子就往回跑。
　　在院子里她遇见了司云裳，司云裳直接拦住了她。
　　“我真的很怕。”
　　白怜道：“怕什么？”
　　“怕你突然没了，不过，还好你还在。”司云裳握住白怜的手，她顿了顿，“你明天就要回度仙门了吗？”
　　白怜点点头：“嗯。”
　　“那……”司云裳凑到白怜耳边，“我饿了，你要负责喂饱我。”
　　妖精！
　　白怜没好气地白了司云裳一眼。
　　话虽如此，她还是和司云裳进屋了，就当是最后的晚餐吧。

第二十九章 白怜从不居于人下,除非…… 6k

事情的发展与白怜想象中略有些不同。
　　这饭吃肯定是得吃的。
　　只是一开始她以为这顿饭就和去那些有小资情调的餐厅打卡一样，重点不在于吃了什么，而在于说了什么，说的这些话又表达了什么感情。
　　但很快她就意识到自己搞错了。
　　今天的主厨司云裳司姑娘给她准备的这顿最后的晚餐是远超她想象的大餐！
　　“长夜漫漫，我们有的是时间，请慢慢享用。”
　　在白怜面前整齐摆好的除了新鲜可口的餐点美食之外，还有数量繁多到身为此中老手的她都认不出来的餐具。
　　她捡起其中一个紫色的餐具。
　　仔细打量半天后，她还是虚心向司云裳请教起来。
　　“这是什么？”
　　司云裳轻抚着面颊，眼睛里既有喜意，又有几分宛如天成般的妩媚。
　　“这是清河玄女宗的某一任宗主发明的好东西，我还是灵虚派掌门时，她曾倾心于我，便送了不少清河玄女宗的宝贝给我……”
　　“？”
　　白怜呆愣愣地望着手中餐具。
　　清河玄女宗不就是那个有名的贴贴魔女宗么？
　　难怪这玩意的造型看着有些眼熟，原来这是由灵力驱动的特制汤勺，是专门用来匀汤的，而且有一定的形变能力！
　　术业有专攻。
　　在烹制汤料理这方面，精研多年的清河玄女宗确实可以被称作天下第一！
　　司云裳掩嘴而笑：“你该不会是吃醋了吧？这都两千多年前的事了，而且当时我并没有接受她，甚至手都没有让她摸过。”
　　白怜赶紧摇头：“胡说，我怎么会因为这种小事就吃醋。”
　　“那你莫不是在想如果那女人也在这儿，你我就能凑一块喝三鲜汤了？”司云裳笑得更欢快了。
　　,,Ծ‸Ծ,,
　　白怜用力去瞪司云裳，瞪了好一会儿才说道：“你以为我是饕餮啊，什么都吃。”
　　什么三鲜汤，要吃只吃琼明峰大锅饭！
　　司云裳毫不客气地回瞪：“难道不是吗？”
　　“你要这么说，那我就真到外边去品尝特色小吃了，看你遭不遭得住！”
　　“不要！”司云裳连忙抱住白怜的右臂，“白大小姐，是我错了，你原谅我吧。”
　　晚了！
　　而且你的道歉毫无诚意，道歉可是要露出肚皮来的。
　　什么？
　　已经露出来了，那没事了。
　　又被司云裳零距离粘了好一会儿后，白怜总算是“消气”了。
　　长夜虽长，亦有终结之时，眼下要做的还是好好享用这最后的晚餐！
　　不得不说司云裳准备的非常充分。
　　这种充分不仅仅是形式上充分，更是内核上的充分。
　　激动之余，她早早地就进入了状态，拿出了远超以往的厨艺。
　　主餐上桌前的开胃菜是新鲜的莓果，莓果上还涂抹着她亲手调制的调料。
　　馥郁的芳香在房间里缭绕，晕黄的烛光摇曳，两相配合，令人食指大动，不自觉地便想要俯首细品餐盘上每一处的味道。
　　开胃菜过后就是汤料了，这汤又分两道，一为清汤，一为浓汤，浓汤还再主菜后。
　　等白怜的味蕾被彻底激活，并开始感到饥饿后，司云裳很贴心地将餐具和主菜一一端上来。
　　这吃饭的过程自然无需赘述。
　　无外乎就是两个胃口远胜常人的修仙者吃了一个多时辰饭的事，这期间她们尝试了许多过去不曾尝过的口味，最后吃的口齿生津，满嘴流油。
　　又接连享用过浓汤和饭后甜点小食，这顿超乎想象的大餐才终于告一段落。
　　半开的窗前。
　　两道晶莹如玉的身躯紧挨着站在一起，她们身后的房间早已乱成一锅粥。
　　吃饭就是这样的，尤其是当吃的东西多，吃的时间长的时候，房间总是会显得脏乱。
　　现在白怜的脚旁就扔着一个还未被吹干的汤勺。
　　“我看过很多地方的星星，只有这里的最让我觉得心安。”司云裳忽然感慨道。
　　她倚靠在窗框上，臀部后翘，拉出惊人的弧度。
　　白怜轻拍着她的腰，仰望星空，漫不经心地问道：“以后打算一直住在这里吗？”
　　司云裳低头沉思了一会儿：“虽然有这种想法，但我肯定不会这么做。”
　　“为什么？”
　　“这样就没法一直待在你身边了，肯定会被其他女人排斥的吧。”
　　白怜故意露出嫌弃之色：“大可不必粘得这么紧。”
　　司云裳起身，从后边抱住白怜：“那不行，都处了好几回了，你还不知道我吗？如果可以的话，我想每天和你一起切磋。”
　　她身不着片缕，这种姿势倒是难免令人心神摇曳。
　　白怜颤了颤：“你怎么这么能吃，是属猪的吧！”
　　司云裳嘿嘿笑着舔了舔嘴唇：“你不喜欢吗？说起来这还要怪你，以前我只想着怎么杀人，你一出来，我就尽想着要怎么吃你了。”
　　“胡闹。”
　　白怜将司云裳的手拍开。
　　司云裳“惨”哼一声，用被打的手背在白怜的后背上擦了擦：“还有一个个时辰就天亮了，天亮你就直接走吗？”
　　白怜迟疑片刻，还是说：“嗯，你知道，我师父的伤势虽然已经好转，但毕竟还没有彻底好。”
　　“嗯。”
　　司云裳应了声，声音却显得特别闷，她俯首在白怜的长发间，久久不言。
　　白怜道：“对不起。”
　　司云裳右手拍了拍，啪啪作响：“我没伤心，我只是在想问题。”
　　“什么问题？”
　　“我在想我该什么时候去和你师父见面？丑媳妇终归是要见公婆的，偏房进了门也总得去拜见正室。”
　　“别！”
　　白怜下意识地制止了司云裳。
　　“怎么了？”
　　司云裳怔怔地望着白怜，一时间手头的小动作也停了下来。
　　白怜解释道：“你要是贸然上门，被打成重伤都算是轻的，还是先等我和师父通过气再说吧。”
　　“那也好。”司云裳点点头，“原来你师父这么小气啊。”
　　这可不是小气不小气的问题！
　　白怜道：“这话要是被师父听去了，你就要倒大霉了。”
　　司云裳煞有介事地点头：“我姑且明白你师父是什么性格了，看样子拿来对付你师妹的方法对你师父不管用。”
　　这还用说？
　　真管用，她早就把师父这个刺猬磨成光滑的鹅卵石了！
　　“师父应该会接受你的……不过，其实这种事都无所谓了。”
　　白怜忽然叹了口气。
　　到那时，接不接受又如何呢？
　　她唯一庆幸的就是魔皇已经死了，师父和师妹也不用在拼命去为她报仇了，她们可以为自己而活。
　　窗外景色宜人，窗内秀色可餐，白怜却忽然觉得很疲惫。
　　她的上下眼皮在打架，尽管她已经很努力了，但忽然涌上来的倦意还是让她的意识变得昏昏沉沉。
　　不是吧。
　　按照她之前的估算，她应该还能借助千幻真眼的力量再撑个四五天啊。
　　难道说是因为刚才吃撑了？
　　“喂。”
　　一道不满的呼声响起。
　　“你怎么一点反应都没有啊，我的脚都站麻了。趁着天还没亮，你再陪我一下……”
　　“我有些累了。”白怜忽然说道。
　　司云裳一怔：“累？”
　　“嗯。”白怜晃了晃头，轻轻倒进司云裳怀里，“我想睡一觉。”
　　司云裳已然察觉到不对劲：“不是吧，前几日我眼睛都翻白了，你还好得很，今日怎么就？”
　　白怜的嘴唇略显苍白，她挤出一丝笑：“许是伤势还没有彻底好。你真傻，要杀死魔皇那种级别的对手，我又怎么可能一点伤都没有，之前我是故意装作没事的样子，不想让师妹担心。”
　　司云裳急了：“那你就要让我担心吗？”
　　“原本我也不想让你担心。”
　　但是……
　　有些事不是你想料就能料到的。
　　一如现在。
　　轻微的疼痛从右眼底蹦出。
　　渐渐的，白怜眼前的世界开始模糊。
　　千幻真眼要彻底瞎了吗？
　　情况似乎有些过于糟糕了，如此一来，等下她岂不是要在司云裳面前四分五裂？
　　那血肉模糊的样子未免也太丑了。
　　早已习惯了这具身体，也习惯了这思维的白怜才不要。
　　她挣扎着掀开司云裳刚盖上的被子：“帮……帮我穿上衣服。”
　　司云裳嘀咕道：“luo睡有什么不好的。”
　　“不行！”
　　白怜的声音变得坚定，但在司云裳听来就是在撒娇。
　　病弱少女的撒娇谁顶得住啊！
　　“是是是，我帮你穿还不行吗？”
　　司云裳非常认真地替白怜穿好衣服。
　　她没有急着离开，而是侧躺在白怜旁边，饶有兴致地看着白怜的侧脸。
　　“感觉如何？”
　　“谢谢。”
　　“不客气，今天我很高兴。”
　　“那我就放心了。”
　　白怜伸出手，在一番摸索后抓住了司云裳的手。
　　“别放开，就算我睡着了，也别放开，不然……”
　　“不然怎么？”
　　会害怕。
　　会害怕到露出完全不想展示给其他人看的丑态！
　　白怜是第一次知道看不见东西，神识也无法探出去是多么恐怖。
　　她深陷在一个看不见任何东西的黑暗泥潭里。
　　她的身体和意识不断地往下沉。
　　恐惧，不安……
　　各种各样的情绪在她心头肆虐，只在握住司云裳的手时她才能停止颤抖。
　　“行，我不放开。诶，现在的你就和小孩子一样，我听说你有段时间变小了，到时候变给我看怎么样？姐姐会好好疼你的。”
　　司云裳伸手戳了戳白怜的鼻子，戳了两下后她突然愣住了。
　　白怜依旧睁着眼睛，似乎是在和她对视。
　　但平日里炯炯有神的右眼今日却显得格外异常，仿佛蒙上了一层灰似的，变得难看了。
　　司云裳的手僵在半空中。
　　“白怜，你的伤真的没有大碍吗？”
　　白怜一点反应都没有。
　　没有回话，眼睛也没有眨。
　　司云裳将手伸到白怜眼前晃了晃，依旧没有动静。
　　“……”
　　她又试探了一下白怜的鼻息，鼻息已经乱了。
　　她匆忙将耳朵侧贴在白怜的胸口，心脏虽然还在跳动，但却微弱到几乎感觉不到。
　　司云裳立刻慌了。
　　“对不起，对不起，我不该拉着你，我太自私了，我……我去找人来救你。”
　　魔女的面容再也无法淡定。
　　她眼眶微红，眼眶里含着晶莹的泪珠。
　　她从床上爬下来，也顾不上穿衣服就要去将余缨和青鸾叫过来。
　　但就在这时，从手上传来的握力让她停了下来。
　　即便是这个时候白怜依旧仅仅握住她的手，她想起白怜才说过的话。
　　“就算睡着了也别放开。”
　　司云裳紧咬下唇。
　　不放。
　　她绝对不会放手，只要放手，白怜就会离开！
　　司云裳扯开嗓子就要呼喊，此刻，紧锁的房门却被突然打开，走进来的是焦急不已的青鸾。
　　“青鸾妹妹，你来的正是时候，白怜她，她……”
　　青鸾打断了司云裳的话：“司姐姐，你帮我按住白师姐的手，一定不能让她乱动。”
　　“啊？”
　　青鸾走到床边：“那天晚上我们在一起的时候，我就在白师姐体内留了一枚火种，那是我化鸾后诞生的本源火种。”
　　司云裳不解道：“火种？”
　　青鸾坐在白怜的大腿上：“是拥有浴火重生之力的火种，现在没时间解释了，司姐姐，你一定不能让白师姐乱动！”
　　“我明白了。”司云裳用力点头。
　　现在的她修为低微，只能将希望完全寄托在青鸾身上。
　　但……
　　救治白怜为什么要掀裙子？
　　喂，你，啊，我……
　　司云裳愣愣地看着，一句话也不敢说。
　　……
　　无人可知之处。
　　白怜的意识终于穿过一个白色的光环。
　　这里或许是另一个世界，亡者的世界！
　　白怜暗想。
　　如此一来事情似乎并没有到最糟糕的地步，她本以为自己会魂飞魄散，永世不得超生。
　　但是要怎样才能回去呢？
　　这里没有方向，没有路牌，甚至她自己也只是一缕不受控制的意识。
　　她飘啊飘啊，也不知道到底飘了多久，她的耳边终于响起了模糊的对话声。
　　“我没有名字。”
　　“怎么可以没有名字！”
　　“……”
　　“那这样好了，我给你取个名字，你长什么样？”
　　“我不知道。”
　　“emmm……这就难办了，你和我一样看不清东西吗？”
　　另一个声音有些陌生，但那个说自己没有名字的声音和小白怜似乎有些像？
　　是她听错了吗。
　　那两人还在继续说话。
　　“我看得见。”
　　“那你怎么不知道自己长什么样？”
　　“我不知道。”
　　“唔！”
　　突然响起的声音似乎带着点恼怒，白怜都忍不住笑了。
　　“行吧行吧，那你有什么特征呢？比如说你喜欢吃什么，头发是什么颜色，皮肤是什么颜色，最喜欢的动物是什么。”
　　停了许久后声音才重新响起。
　　“他们说我是白的。”
　　“白的？那你就姓白吧！”
　　“哦。”
　　“还得有个名字，不然光有姓总觉得怪怪的。”
　　“我听不懂。”
　　“你不用懂，只管听我说就行了。”
　　“嗯。”
　　“名字，名字，我看你可怜兮兮的，要不我就叫你白怜吧！”
　　“白怜？”
　　白怜愣住了。
　　其实在说姓白时，她就隐隐有种预感了，但当这个名字真的蹦出来后，她还是忍不住心神大乱。
　　这到底是什么！
　　幻觉？
　　发生在过去的事？
　　可是她什么都不记得。
　　海量的信息涌来，白怜的意识愈发混沌，可说话的两个人并不会就此“放过”她。
　　“名字有什么用？”
　　“有了名字，我就不用喊你喂喂，那个谁了。”
　　“好像没有什么区别。”
　　“谁说没区别的，我能少喊好几个字！”
　　“那你叫什么名字？”
　　“安岚，你叫我安岚就好了。”
　　安岚，是师父的名字，白怜的头更痛了。
　　“能让我摸一下你吗？”
　　“我没有你们这样的身体。”
　　“试一试。”
　　“我没……”
　　“你看，这不就摸到了吗，嗯，你和我好像差不多大。”
　　“你不怕我吗？”
　　“为什么要怕？那天救了我的就是你吧。”
　　“我刚好路过。”
　　“谢谢。”
　　一股暖意忽然涌了上来，白怜愣在原地，她似乎被人抱住了。
　　她失神地望着正前方。
　　这温度，似乎是师父的怀抱的温度。
　　然而温暖带来的不是心安，而是更加剧烈的疼痛。
　　白怜的身体不断地颤抖，可就在这时，正前方的黑暗中忽然出现了一团青色的光。
　　那是……
　　白怜的呼吸一滞。
　　她听见了，那是呼唤她的声音。
　　“白师姐！”
　　青鸾？
　　果然，从远处飞来的是青鸾神鸟。
　　白怜的身体里忽然涌出无穷的力量，她又能控制自己的身体了，她朝青鸾飞过去。
　　没等青鸾开始叙旧，她破口大骂：“你在干什么，你到这里来干什么，谁让你来的，你知不知道这里有多危险，快给我回去！”
　　青鸾不依不饶，白怜就怒了。
　　蠢鸟，既然你不回去，我就把你拎回去！
　　她使出一招强人锁女，然后顺着青鸾飞来的路一直往前飞。
　　青鸾拼命地挣扎也无济于事，看到这白怜满意地笑了。
　　你师姐终归是你师姐！
　　也不知道飞了多久，白怜终于看见了出口。
　　“下次别再做这种傻事了！”
　　白怜将青鸾扔了出去，她转身就要离开，然后她突然反应了过来。
　　等等。
　　青鸾可以出去，她不是也可以出去吗，她回头干什么？
　　白怜立刻往上飞，一直攀升到最顶点才终于冲了出去。
　　黎明时分。
　　狭窄的房间里，白怜突然睁开双眼，发出悠长且娇柔的叫声。
　　出来了！
　　“白师姐？！”
　　身体虚弱的青鸾瞪大了眼睛。
　　司云裳也屏住了呼吸。
　　白怜喘了好几口气才回过神来，她身体滚烫，到处都是汗珠，她盯着按住自己手和坐在自己身上的青鸾看了好一会儿才终于明白了现状。
　　那枚青鸾火种在她身体里“发芽”了。
　　青鸾和她口岸互通，试图用自己的生命力唤醒她。
　　这是一命换一命的打法！
　　“你……真是气死我了！”
　　白怜气得脸颊都鼓起来了。
　　谁让你这么做的，还有，你居然趁我睡着的时候强行对我做这种事，你难道不知道白怜从不居于人下吗？！
　　可恶。
　　白怜一下子就挣脱了司云裳束缚，然后将青鸾掀翻。
　　于是，局势忽然翻转，她顺利地抢占了制高点。
　　“你我虽然不是同峰，但我毕竟是你师姐，敢不听师姐的话，还对师姐做出这种大逆不道的事，今天你这屁股是别想要了！”
　　“啊……”
　　青鸾反抗不能，最后只能当着司云裳的面被白怜狠狠教训到天亮。
　　那场面看得司云裳腿都软了。
　　可怕！
　　最后还是余缨从外边从了进来，才制止了白怜对青鸾的教训。
　　“你们居然背着我，我我我……我不管，我也要！”
　　她嘴里咬着一块手绢，手绢都快咬烂了，忍不可忍，无需再忍！
　　“？”
　　呼。
　　被教训的头昏目眩的青鸾所在墙角，可怜兮兮地看着白怜。
　　她心底其实更多的还是高兴。
　　她原本是想舍弃自己的性命去救白师姐，但白师姐意外被她磨醒来后，她的神魂与白师姐的神魂产生了非常奇妙的纠葛。
　　她不用死了，白师姐也不用死，但坏处就是以后她或者白师姐任何一方死了，另外一个人也会遭到重创或者直接去世。
　　“这也不算坏事吧？”
　　青鸾想到。
　　有点热啊。
　　她取出白师姐送给她的扇子，氛围这么好，现在可不是瞎想的时候！
　　……
　　琼明峰。
　　这一天，在床上躺了许久的安岚终于站了起来。
　　她并未惊动太多人，只是对一直守在旁边的萧锦瑟道：“我有事出去数日，白怜若是回来，你就让她在琼明峰等我，不要到处走。”
　　“啊，是。”萧锦瑟下意识地应声，旋即她惊喜地蹦了起来，“师父，你的伤好了？”
　　安岚点点头又摇摇头：“我去寻药。”
　　“师父，我帮你寻……”
　　“不用。”
　　安岚果断拒绝。
　　这一回她雷厉风行，一刻钟后便独自离开了东神洲。
　　她必须走。
　　在感受到白怜的神魂强度迅速衰弱后，她迫不得己解开了天尊之枪的封印。
　　气机泄露，红尘天尊极有可能会注意到这方世界的动静。
　　她若是继续留在东神洲，度仙门和白怜将绝无存活之理，只有离开这里，才能给她们争取一线生机。
　　事情其实也还没有坏到这种程度，万一红尘天尊没有注意到呢？
　　“但愿只是我想多了。”
　　安岚紧咬牙关，她的心，动摇了。

第三十章 庆祝方式是给安岚戴顶帽子 5k

三月初，东神洲下了一场大雨。
　　在暮春时节，被恐慌所俘获的人们总算嗅到了一丝春意。
　　这算的难得的安慰吧？
　　事实上北泸洲也有了些许变化。
　　海北一带，冰封千万年的冰面龟裂，入山捕猎的猎户在裂开的冰面下采到了水。
　　这消息一经传出，便风动了整个北泸洲，无数人驱赶着法宝或车架赶来此地。
　　他们的身份各不相同，地位也有明显差别。
　　可在确认消息并非作假后，那发自真心的畅快笑容却是相同的。
　　有史记载以来北泸洲便一直为冰雪覆盖。
　　今时今日，这持续了百万年的漫长冬季终于要结束了吗？
　　冰面破裂发出的声音，似乎便是春意将至的证据。
　　而被东神洲和北泸洲夹着的某个孤岛上散发出来的春意就更灼热了。
　　一开始白怜打算天一亮就返回琼明峰，用人生的最后几天好好陪一下师父和师妹，最后再找个借口外出，在无人可知的地方迎接死亡。
　　然而青鸾的意外插入将她的计划完全打乱了。
　　她被青鸾直接给搞懵了！
　　等她回过神来，突然涌上来的羞耻感让她化身为白怜大魔王，把青鸾教训到哭着求饶。
　　“让你横！”
　　虽然过程中多有波折，但结果还是喜人的。
　　白怜不仅活了下来，修为也再次增长，原本卡在999点的集中一举涨到1024点。
　　如今的她可以说是真正的肉身成仙了！
　　“好事多磨啊！”
　　白怜感慨不已。
　　不经历这么多的磨难，现在她恐怕才刚刚步入渡劫期吧。
　　对比起来，这就愈发显得游戏中的白师姐呆了。
　　同样是在磨砺之中成长，那个白师姐每次都把自己给磨死了。
　　而她就不一样了。
　　【宝剑锋从磨砺出】
　　现在她一个人应付所有师妹加上颜月、司云裳、长帝姬都不在话下。
　　道理就摆在这。
　　凡人做事，最忌操之过急，还需用些水磨工夫！
　　“白师姐。”
　　庭院里，穿戴整齐的青鸾紧张地望着白怜，她双手藏在身后，紧握那把被打磨得极为光滑的玉质折扇。
　　一时间完全没有了在屋子里时的“肆无忌惮”样。
　　眼见着白怜不说话，青鸾顿时有些急了：“我刚才就是一时冲动，才在白师姐面前做出那种出格的事，我我……”
　　白怜轻轻捏了捏青鸾的脸颊，凑过去，吹气如兰：“前阵子你还偷偷跑到我房间里吧？不用紧张，其实我都知道，不然我也不会将扇子送给你了。”
　　青鸾更紧张了：“我我……我不是故意的，白师姐你不会讨厌我吧？”
　　白怜道：“这种事我自己也做过，又怎么会讨厌你？其实……”
　　后面的话青鸾听不见了。
　　“啊，这？”
　　自从玉衡山历练后，她就放下曾经的高傲，将白师姐视作自己的人生目标。
　　白师姐给她的印象是怎样的？
　　无外乎是天生圣人、面冷心热、怜爱世人、纯洁如玉这些积极向上的形容词。
　　但是，就是这样的白师姐，竟然偶尔也会在其他人不知道的地方做出不得了的事！
　　好家伙。
　　人设崩塌了属于是。
　　但青鸾不仅没有产生逆反心理，反而顺杆上爬，变得更兴奋了！
　　“嘶——”
　　还有比这更符合她要求的白师姐了吗？
　　自从舍弃人身，化为青鸾神鸟之后，她的身体里就无时无刻有火焰在燃烧。
　　如果白师姐如外表一般清冷，那往后的日子里恐怕大部分时间她都只能对着镜子自学了。
　　青鸾一把抓住白怜的右手：“师姐，我又想……”
　　“青鸾！”
　　冷不丁从后边传来一声阴恻恻的低吼声。
　　青鸾还未有所行动，就被一道水蓝色的身影给逮住了。
　　“马上就到午时了，我们还得抓紧时间返回琼明峰，你现在居然还想缠着师姐！”
　　平日里温婉可人的余缨在这一刻变得超凶，目光冰冷得似乎可以杀人。
　　但早已识破了她的本质的青鸾现在是一点都不怕了。
　　剑？
　　一把软趴趴的剑罢了。
　　现在我随时可以拿捏你的软弱之处，又有什么好害怕的！
　　在屋子里放飞自我，在屋子外时青鸾同样放飞自我！
　　“你居然还有脸指责我？”青鸾转过身，左手叉腰，右手握着扇子指指点点，“若不是你，刚到辰时我们就能出发了，是你缠着白师姐缠了一个半时辰，一个半时辰啊！呵，你居然还有精力跑来甩锅，真是厉害！”
　　余缨一下子就心虚了。
　　她确实占用了白师姐一个半时辰，但……但这不怪她！
　　司云裳前前后后足足占用了白师姐近三个时辰的时间，占的时间长也就罢了，那个奇怪的阵法被解除后，区区几道木墙的隔音效果又能好到哪里去？
　　要是想到司云裳为白师姐牺牲了许多，她当时就冲出去制止了。
　　她尽力地忍啊忍，手绢都快咬烂了，结果倒好，青鸾这家伙又偷偷上车了。
　　“都怪你们，不是你们，我又怎么可能会一直睡不着。”
　　青鸾撇撇嘴：“你以为我是要做什么？”
　　余缨小声争辩道：“我那时候不是不知道你是在救白师姐吗？而且，救人明明可以换一种更温和的方式！”
　　青鸾哼了一声：“得亏用了这种方式让白师姐醒了过来，不然现在我已经死了。”
　　“……”
　　余缨闭嘴不言，青鸾的声音就大了起来：“而且后来你明明已经知道真相了，还是继续缠着白师姐不放，你说你是何居心？！”
　　余缨嘴唇蠕动着。
　　这不是她一个人的错！
　　这口锅怎么着也得分白师姐一部分。
　　而且她可是剑啊，剑钝了，找白师姐磨一磨，这不合理吗？
　　余缨鼓起勇气，反复再三还是放弃了争辩。
　　至少就这事而言她确实说不过青鸾。
　　想在被窝里找回场子显然也是不可能了，至少她做不到像青鸾那样当着众人的面放飞自我。
　　你等着，待我彻底融合祖龙之道成为人仙时，一定要把你这臭鸟身上的毛给拔光了！
　　取得阶段性胜利的青鸾变得趾高气扬，头顶漂亮的羽毛不自觉地张开。
　　什么叫做战神青鸾啊！
　　憋屈了这么久，她终于暂时压过琼明峰五人众一头。
　　现在她的命和白师姐连在一起，只要她不要脸，在琼明峰就没有人能击败她！
　　好日子还在后头呢！
　　熬到未时，白怜还是离开了孤岛。
　　吃饱了的司云裳很干脆地放行，只在分别之际一再嘱托白怜要尽快向安岚说明她们之间的关系。
　　“这事要是成了，我舍了命也要帮你吃上琼明全席！”
　　白怜郑重地点头。
　　她倒不是被琼明全席给吸引到了，实际上在离开琼明峰前她就对师父说过，等回来就会向师父坦白一切。
　　现在正是时候。
　　坦白了，后续该怎么处理就看师父的了。
　　在青鸾的操作下，白怜算是活了过来，但那一身伤又岂能迅速恢复？
　　因此她并未亲自上场，而是将追云舟召了出来。
　　追云舟自孤岛出发，一路往度仙门而去，预计要花上半天时间。
　　以这半天时间作为缓冲再合适不过了，现在要是突然回到琼明峰，身体尚未恢复正常的余缨和青鸾指不定就露馅了。
　　后果吗……
　　大审判估计是少不了的，心里有鬼的二师妹指不定还要跳出来补两刀。
　　其实白怜自己也需要花时间好好理清一下思路。
　　在那片黑暗中听见的那些话依旧深植于她的脑海中，就和她身体的一部分一样再也无法遗忘。
　　那是临死时产生的幻觉，还是真实发生过的事？
　　其实白怜很希望那全都是幻觉。
　　这就意味着这几日她心底诞生的那些猜测都是错的。
　　但如果那都是真的，只是被她遗忘了，岂不是说她很久以前就和师父认识了，看起来连她的名字都是师父取的。
　　“师父之所以纵容我，是因为这个吗？”
　　白怜有些头疼，是真的疼。
　　她抬手按揉了许久才将那份疼痛驱走。
　　继续思考也没有意义，还是等和师父见面时在互相印证吧。
　　白怜起身，看见四师妹缩在角落，低头不语，但青鸾不依不饶地在她身旁说些什么，直把四师妹说得面红耳赤。
　　仔细一听才知道青鸾是在讲扇子的正确使用方法以及护理小诀窍。
　　白怜张了张嘴，最后还是放弃了劝说。
　　要说带坏，四师妹早就被司云裳给带坏了，青鸾现在只不过是往火里填点柴而已。
　　她从船舱中走出去，放眼远眺。
　　域外天魔族灭，这东神洲大地短暂地回归了和平。
　　但从上方望去，形势依旧不容乐观，枯败仍然是主色调。
　　无量劫就是无量劫，天理犹在，天道恒常，它便永远不会停下前进的脚步。
　　十年后，百年后，哪怕没有红尘天尊降临，这个世界恐怕也剩不下多少美好了。
　　日暮时分，当追云舟靠近度仙门时，白怜给师父发去消息。
　　她等了一会儿没有收到回复，就又发消息给二师妹。
　　这回是收到回复了，但却得知师父独自一人离开了。
　　【师父说是要去寻药，让我不用担心】
　　【嗯，师父的气色看起来非常好，完全不像受过伤的人】
　　“……”
　　扑了个空？
　　行吧。
　　白怜不得不接受这个事实。
　　她只能等师父回来再行坦白了，这种事显然是不适合在传信玉简上说的。
　　回到度仙门后，白怜、余缨和青鸾都受到了热烈欢迎。
　　“白师姐、白师姐”之类的呼声从山下小镇一直蔓延到云罗峰，不仅没有减弱，反而变得愈发震撼人心。
　　白怜热情地回应了半天才终于一脸疲惫地回到琼明峰。
　　“这真不是人干的事！”
　　同时应付司云裳和四师妹、青鸾师妹都没有这么累！
　　不过好消息也是有的，刚回到房间没多久白怜就收到了师父的回信。
　　【我在秘境中采药，最多半个月就能回来】
　　半个月吗？
　　也好，这段时间她可以好好整理一下自己要说的东西。
　　同一件事，说的方式不同，带来的影响自然也不同。
　　渣女白怜的最终目的不是要认罪，而是想获得师父的原谅，然后顺理成章地把师父磨了！
　　晚上，琼明峰众女聚在一起，吃了一顿真正的大餐，庆祝白怜平安归来。
　　一直吃到子时才散席。
　　原本苏幼微是想继续缠着白怜的，但却被萧锦瑟拦了下来。
　　“师姐才从外边回来，又历经大战，让师姐多休息一会儿吧。”
　　苏幼微觉得有理，便应了下来，去找红衣切磋去了。
　　“师姐，你的房间我已经帮你整理好了。”
　　萧锦瑟一脸乖巧地站在白怜面前，看起来宛如经过专业训练的大管家。
　　白怜道：“你也好好休息吧。”
　　萧锦瑟连连点头：“我不困，这些日子我的修为和技巧都增长了许多，不知师姐过几日是否有空考教我，若有不足，还望师姐能深入指点。”
　　白怜微笑道：“当然有时间，等闲下来，我就来找二师妹你。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟笑得很灿烂。
　　等她转身离去白怜才意识到不对。
　　嗯？
　　修为和技巧，技巧？
　　嗯？
　　啪！
　　白怜用力拍了一下自己的脸颊，一定是最近练功练太多，练得满脑子都是练功了。
　　是时候去洗一洗脑子了！
　　她从房间里出来，径直前往师父的山洞，一路上没有遇到任何人。
　　山洞里，白怜静坐在石桌旁。
　　这里的格局与她离开前一般无二，没有任何变化。
　　没有变化对她而言就是最大的安慰。
　　她最怕的不是自己死在外边，而是自己好不容易从外边赶回来，却惊闻师父去世的消息。
　　“真好。”
　　白怜侧躺在师父的床上，紧紧抱住师父的被子。
　　她嗅到了自己的体香，也嗅到了师父身上散发的芳香，两种气味混合在一起，宛如冰阔落般令她欲罢不能。
　　铛！
　　就在这时，洞口忽然传来一声轻响。
　　白怜连忙坐了起来，只见从外边走来的人是穿着一身朴素常服的颜月。
　　颜月笑得眼睛都弯成月牙状了，她嘴巴不停，嘟嘟嘟嘟地说着话。
　　“我一收到消息就从外边赶回来了。”
　　“今天真是个好日子。”
　　“可惜我回来晚了，没能赶上晚饭。”
　　“而且安岚也不在，这恶女，就算是要找药，她不能等明天再走吗？”
　　说着说着颜月就气鼓鼓地在白怜旁边坐了下来。
　　坐了一会儿，她又像变脸似的露出了笑容。
　　“安岚安然无恙，你也平安归来，不管怎么说都要好好庆祝一番！”
　　白怜疑惑道：“怎么庆祝？”
　　“我看看啊……”
　　颜月像小孩子一样开始掰手指了。
　　“放烟花？没意思。
　　“去外边逛街？也不行，现在你走到哪都会被包围，而且外面也没有什么好看的。
　　“游山玩水就更没意思了，度仙门的山水已经很好看了。”
　　白怜翻了翻白眼，还庆祝呢，怕不是你想拉着我去约会。
　　“算了，还是换一种方式来庆祝安岚和你平安无事吧！”颜月摆出一张严肃脸，仿佛下定了某种决心。
　　当白怜将目光投过去时，她弯腰将鞋子一脱，然后双手按床，坐在了白怜腿上，那对被袜子包裹住的腿也显得极为不安分。
　　“啊？”
　　白怜愣住了。
　　你跟我说这叫庆祝？
　　但不得不说，隔着一层薄纱，那来自小腿上的轻轻剐蹭让她有些失神，像是被猫挠痒痒一样。
　　可恶。
　　这是在师父的地盘上啊！
　　白怜摇摇头，一下子就清醒了过来。
　　但颜月可不管这么多，她临时起意，越想越觉得这很行，而且还能偷偷地报复安岚。
　　天尊了不起啊，天尊就可以随便欺负我啊。
　　看我给不给你点颜色瞧瞧就是了！
　　颜月自信满满，安岚现在不在，只要她不说，白怜不说，安岚是不会知道的。
　　天晴了，雨停了，颜月又觉得自己行了！
　　“和域外天魔战斗很辛苦吧，我帮你放松下，你什么都不用做，都交给我就好了！”
　　白怜赶紧摇头：“有监控阵法！”
　　颜月不屑地撇了撇嘴：“不用担心，那个阵法早就被安岚自己给弄坏了。”
　　“？”
　　但白怜依旧摇头。
　　不行不行，年轻的她心脏承受不住这种冲击。
　　颜月瞪着白怜：“那你说去哪，去你的房间？肯定会被抓住。去朱颜峰？老祖一直看着呢。这时候去外边也不合适吧，有很多眼睛盯着，只有这里不一样，其他人没经过允许，绝对不会过来，而安岚自己一时半会儿也不会回来。”
　　你难道没考虑什么都不做这个选项吗？
　　其实白怜更好奇的是系统这时候竟然没有动静，这是在说这事其实没有危险吗？
　　好家伙！
　　颜月道：“你不说我就当你默认了，其实你也想对吧？”
　　白怜：“……”
　　别这样，颜师叔！
　　此时此刻。
　　距离琼明峰千万里的某处，闭目眼神的安岚忽然睁开双眼。
　　她先伸手摸了摸自己的头发，然后那平实的胸口竟也上下起伏了起来。
　　她看见了，她也听见了！
　　山洞里的阵法毁了，但山洞外的阵法可不是吃素的！
　　(〃´皿`)q
　　“啊啊啊——”
　　刑啊，颜月，你这日子真是越来越有判头了！
　　安岚恨不得立刻冲回去，但左思右想，权衡利弊后，她还是忍了下来。
　　不行，现在不能回去！
　　安岚取出一个颜月娃娃开始扎小人：“颜月，如果这次能侥幸从红尘那个贱人手中活下来，等我回去，一定要让你尝尽折磨！”

第三十一章 愤怒的安岚试图吃人! 5k

琼明峰风平浪静，看起来一切如常，只是空气中隐约多了些喜庆的因子。
　　但在被视为禁地的后山山洞，以及千万里外的某处却同时掀起了惊涛骇浪！
　　同样是浪，两个地方掀起来的浪又完全不同。
　　山洞中白浪滚滚，空气中的灼热即便隔着一道水镜依旧能感受得到。
　　跪坐在水镜前的安岚的血压直线升高，无形的气劲流转，周围平静的湖面便因此遭了殃，水流如飞舞的龙蛇，将山崖拍得遍体鳞伤。
　　其实一开始她是不想看的。
　　看什么看？
　　看自己是怎么被绿的吗？
　　她往大石头上一躺，还用布蒙住了自己的头。
　　然而在陷入黑暗中后她反而更加无法控制自己的思绪了。
　　她只要一闭上眼，脑海中就会浮现出颜月坐在白怜身上的画面，耳边也会响起白怜那与往日完全不同的娇媚声音。
　　可恶！
　　明明从前尘碑出来那次白怜还不是这样的。
　　她掀开布，爬了起来，咬牙切齿地走到用来观看监控阵法画面的水镜前。
　　这一看安岚就发现自己严重低估了白怜。
　　“你为什么会这么熟练啊！？”
　　在白怜面前，颜月就像一只懵懂的雏鸟。
　　雏鸟一开始还能占据主动，但很快就被深谙此道的老司姬给驯服了。
　　就你这小师叔很勇啊？
　　今天我白怜就让你见识见识什么叫做磨砺之后方见成长！
　　“唔嗯——”
　　安岚一边来回磨牙，一边用双手抓住地上的草，地上的草全被她给揪了出来，死得不能再死了。
　　逆徒逆徒逆徒！！！
　　安岚在心底破口大骂。
　　一刻钟前你还一直说这样不好，最差也要换个地方，结果一刻钟后你就反客为主了。
　　你的脸呢？
　　“啊啊啊，我的枕头！”
　　安岚用力按住自己的脸颊。
　　她精心制作的枕头被颜月这个蠢女人给泡得完全不成枕头样了。
　　她不由得心跳骤停。
　　如果是白怜泡的，她倒是不介意，可偏偏坐在枕头上的是颜月！
　　完了。
　　这枕头完了，已经没法用了。
　　“啊啊啊，我的杯子！”
　　下一刻，颜月的手臂一摆，又将她被摆在桌子上的杯子给打翻了。
　　杯子掉落在地上的水坑里，显然也不能用了。
　　这还仅仅只是个开始，接下来她摆在架子上的那些瓶瓶罐罐、书籍玉简和零食也都遭了殃。
　　除了被放在角落里的东西外，可以说是无一幸免。
　　为免浪费，白怜还主动将那些脏了的零食全吃了。
　　“味道真不错，有你和师父两个人的味道。”
　　安岚“感动”得把旁边的树全都推倒了。
　　这些树就没有白怜房间后面的歪脖子树那么幸运，它们这一倒，就是真的倒了。
　　但骂归骂，怒归怒，安岚始终没有将水镜驱散，她一直目光灼灼得盯着镜子里的白怜，白怜到哪，她的目光就跟到哪，眼神里透露出来的光仿佛含着吃人的意味在里面。
　　“逆徒逆徒逆徒……”
　　安岚嘴里不断地重复这句话。
　　许久后，水镜两边的世界都平静了下来。
　　猛然惊醒的白怜慌张地看着四周：“糟……糟了，弄得这么乱，要是被师父发现就完蛋了。”
　　慵懒地躺在水床上的颜月摸了摸自己的肚子，满不在乎地说道：“不用担心，在安岚回来之前清理一下就好了，她肯定不会知道。”
　　白怜想了想也是。
　　山洞里的东西只是被打湿了，又没有真的坏，就算是真的坏了，以她如今的修为，要修复也只是一个念头的事。
　　她起身正要用法术烘干山洞，颜月忽然道：“你先走吧，这里交给我来处理就好了。”
　　“诶？”
　　“我们一起出去，要是被人看到了，影响不好。”
　　“可是……”
　　“这时候知道心疼我了？”
　　颜月翻了个身，面朝白怜，忽然间看起来不傻了，反而散发着成熟女人的致命诱惑。
　　“……”
　　“折腾我的时候怎么没见你心疼你师父？”
　　“……”
　　白怜无话可说。
　　反倒是水镜那边的安岚愣了一下。
　　颜月轻哼了一声：“那天晚上之前，你就和那个徐璃在一起做过类似的事了吧？”
　　“嗯。”
　　白怜直接承认。
　　颜月只是看起来傻，真把她当成傻子就不对了。
　　她也明白，颜月既然胆敢在师父的山洞里乱来，便是已经接受了那事，但心里多少还是有芥蒂的。
　　颜月噘着嘴：“一开始要不是总想着报复安岚，我大概也不会一直盯着你，不过现在情况有些不同，就算没有安岚，我也不会走。”
　　白怜呵一声：“我可不会让你走，你要想走，我就把你弄到走不动为止！”
　　安岚：“……”
　　又说了几句带着浓浓调戏意味的话之后白怜才离开。
　　颜月并没有立刻行动。
　　她在床上躺着，等余音散去，这才慢吞吞地爬起来，先清理身体，再打扫房间，很快房间就恢复如初。
　　只是忙完这一切后颜月还是没有离开。
　　她跪坐在床上，呆呆地看着枕头。
　　这是害怕了，又或者是在忏悔自己所作的恶事？
　　安岚胡思乱想。
　　很快她就意识到自己真的是在乱想。
　　颜月是什么人啊？
　　颜月是完全不亚于她的屑女人啊！
　　“哈哈哈……”
　　欢快的大笑声从水镜里传出来。
　　跪坐在床上的颜月忽然一屁股骑在了安岚的枕头上。
　　“屑女人，现在知道本仙子的厉害了吧，诶，之前还恐吓我，你继续恐吓啊？我就在你床上欺负你最喜欢的大弟子了，怎么着？你来打我啊，来啊，来不了吧，笑死！”
　　就是玩。
　　就是跳。
　　就是要嘲笑！
　　颜月似乎将那个枕头当成了安岚，玩的那叫一个开心。
　　仙之巅，傲世间，有我颜月就有天！
　　她时不时还要给枕头两拳，以彰显自己的武力之“强大”。
　　被我骑在下面还敢乱动？
　　给一拳让你明白什么叫做老实！
　　“这就是你让白怜先走的真正原因吗？”
　　安岚的心跳又停止了。
　　她感觉自己的头顶燃起了熊熊烈焰，身下似乎也架起了大火堆，差不多就是这个样子——
　　火火
　　安岚
　　灬灬
　　天尊一怒，千百棵大树再次被拦腰截断！
　　安岚原地跳了起来：“挑衅，这是挑衅，我立足修仙界这么多年，还从未有人敢如此挑衅我！”
　　一个都没有，就算是红尘那个贱人平日里见到她也是客客气气的，张口姐姐，闭口还是姐姐。
　　安岚觉得自己哪天要是真的死了，一定不是被红尘杀死的，而是被颜月这孽障气死的。
　　“你以为你爹救了我，我就会无限纵容你吗？”
　　脸色阴沉的安岚当即就想隔空操控天尊之枪对着颜月来个七进七出。
　　但在喘息几口后她还是收手了。
　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”
　　忽的，静看颜月教训枕头的安岚笑了起来，她的笑声前所未有的阴郁，听了让人不寒而栗。
　　“就凭你也妄想骑在我头上？实在是可笑至极！你若及时认错，我尚且念几分旧情，如今你得寸进尺，必将天翻地覆！”
　　就在这短暂的时间里，安岚想出了一个用心极其险恶的报复方法。
　　她已经预想到被报复后颜月流露出来的“求生不得，求死不能”的痛苦模样了。
　　一想到颜月跪在她面前痛哭流涕的求饶的场景，她就迫不及待地想飞回琼明峰。
　　不过现在还不是时候。
　　“你等着，我一定会活着回去！”
　　安岚将水镜敲碎。
　　此时此刻，不知道自己已经被惦记上的颜月仍然玩得很开心。
　　她指着枕头教训了一刻钟才终于消停下来。
　　“舒服了。”
　　颜月轻抚着胸口，脸上带着灿烂的笑。
　　这回真的是由内到外的舒服。
　　她穿上衣服，仔细检查，发现没有问题后才偷偷地从安岚的洞里溜出去。
　　一路顺畅，没有阻碍。
　　等她回到朱颜峰，时间才刚过去半刻钟。
　　“你去了两个时辰，情况如何？”
　　正在静心养气的血树老祖睁开双眼问道。
　　颜月嘻嘻一笑，那不经意间展露出来的俏皮劲像极了十几岁的天真少女。
　　“相处愉快。”
　　血树老祖道：“可惜安岚不在，不然就是喜气洋洋的大团圆了。”
　　别……
　　颜月下意识地后退一步。
　　安岚要真在，那接下来大家该准备的就是吃她的席了！
　　血树老祖道：“既然回来了，那就别偷懒了，赶紧将要处理的事都处理了。”
　　“是是是。”
　　心情大好的颜月大包大揽。
　　这积极的模样倒是让血树老祖深感惊讶，不过它也没有深究，颜月这孩子打小就胆小，又能做出什么出格的事来？
　　……
　　即便已经鏖战一整日，辗转大半个东神洲，接连换了四个战场，回到房间后白怜依旧精神奕奕。
　　“这就是修仙之人的体质啊！”
　　倘若她只是一个普通人，现在恐怕早就连走路的力气都没有了吧？
　　指不定还因为脱水过多需要抢救了。
　　所以说要想当渣女，那也得有足够的本钱才能当。
　　或许是因为地点特殊的缘故，又或许是因为别的什么原因，直到现在白怜的脑袋依旧热乎乎的。
　　“我真是太坏了。”
　　仰躺在床上，望着天花板，白怜忍不住自责起来。
　　但是……
　　在这方面，她向来秉持的观念就是“我错了，但我下次还敢”，只要不被打死，就说明这条路是可以走的嘛！
　　躺了好一会儿后白怜才爬了起来。
　　她要抓紧时间将自己犯下的恶行整理好，然后以一种比较温和的方式告诉师父。
　　还有一点她一直在犹豫是否真的要告诉师父。
　　“师父，我知道你就是不朽天尊！”
　　这句话说起来轻松，但真要解释起来却相当麻烦。
　　“你怎么知道的？”
　　“我玩游戏知道的。”
　　安岚会信吗？
　　白怜不知道，她只担心安岚怀疑她别有用心。
　　倘若这时候未来镜已经成功融合，或许她就能得到更有力的“证据”，那解释起来也就更加轻松了。
　　“到时候看情况再决定是否要说吧。”
　　白怜摇摇头。
　　她是个很会变通的人。
　　接下来几日安岚迟迟没有回来，白怜倒也没有闲着，她抽空检查了一下几个师妹的修为进展。
　　在多次修炼后，青鸾和四师妹的实力已称得上当世顶尖，但变化最大的还是非二师妹和五师妹莫属。
　　游戏中的二师妹花了十年时间名动天下，又花了十余年时间飞升仙界。
　　这一世的她虽然少了些花里胡哨的冒险经历，但由于意外获得了天尊传承，仅仅六年时间就走完了游戏中二十来年的路。
　　如今的她已经可以轻松御使自己身体里封存的红色小剑。
　　那把剑不是普通的剑，而是由原始神火的火之髓锻造的天道之剑，拥有无穷伟力。
　　五师妹的提升就来得更明显了，
　　她的实力本来也就刚刚摸到金丹期的门槛，但得到轮回之主的馈赠后，一举打破生命之关，现在吊打一只兔兔都不是问题。
　　其实三师妹和佟谣的实力也增长了不少，只是和其他人比起来就没有那么亮眼了。
　　“不错，再接再厉！”
　　白怜伸手摸了摸五师妹的头。
　　入门几年，五师妹的体型虽然看起来依旧娇小，装扮也和以前类似，但整个人的心智却成熟了不少。
　　至少现在五师妹再也不敢像之前那样抱着她喊要一起洗澡了，更不敢没事坐在她怀里打球，被摸头时偶尔还会脸红。
　　老实说白怜还挺怀念那种感觉的。
　　女儿长大了，都不和当妈的亲密了。
　　要她主动去和五师妹做亲密的事可不行，会被当成变态抓起来接受批斗了。
　　“师姐！”
　　白怜将要离开时，身后响起了林姈的声音。
　　“怎么了？”
　　她转过身，疑惑地看着五师妹。
　　林姈道：“师姐在外边奔走的这段时间，我遇到了许多怪事，但我没敢和其他师姐说。”
　　“怪事？”
　　林姈点点头：“嗯，主要还是和兔师姐有关。”
　　白怜忙问道：“兔兔她又做什么了？”
　　该不会是五师妹嫌自己自然生长长得慢，然后兔兔给她瞎出主意吧？
　　林姈赶紧摇头：“兔师姐没有做坏事，是我，不对，我也没有做坏事，我除了吃的比较多之外，从来不做坏事！”
　　是是是。
　　“你慢慢说，别着急。”
　　林姈缓了缓：“嗯，师姐，最近我总觉得自己以前在什么地方见过兔师姐，但我又记不清到底是什么时候见过了。”
　　“嗯？”
　　白怜立刻警觉了起来。
　　尤其是在黑暗世界中听了那番对话后，她对这种事格外上心。
　　“除了这个，还有别的什么吗？”
　　林姈食指抵住下颌，微微抬头：“我印象中的那个兔师姐和现在的兔师姐有些不一样，那个兔师姐腰上总是别着一把很小很小的剑。”
　　剑？
　　这世间的摇光兔并不多，擅长使剑的摇光兔就更少了，大多数摇光兔都和兔兔一样是用耳朵和爪子打人的。
　　五师妹说的那个“兔师姐”莫非是摇光星君？
　　“她有和你说过话吗？”
　　“有！”
　　“那你还记得她说了什么话吗？”
　　“不记得了。”
　　“……”
　　林姈可怜兮兮地望着白怜，眼睛里似乎泛起了水光：“师姐，我是不是很没用？”
　　白怜安慰道：“当然不是，这和有没有用一点关系都没有。”
　　好不容易才将林姈哄好，白怜立刻将兔兔叫了过来。
　　说到这事时兔兔直接一脸懵逼。
　　“唧唧？”
　　她舞动着耳朵解释，在来到琼明峰之前，她一直待在飞雾顶上，不可能和林姈见过面。
　　说来也是，兔兔要真知道点什么，应该早就过来找她了。
　　“这事暂且挂起来吧。”
　　白怜倒是想调查，只是她无从下手，总不能把五师妹和兔兔抓过来研究吧？
　　三月中旬。
　　瑶池圣山的重建初步完成，瑶池圣主广发名帖，邀请各大宗门前去观礼。
　　度仙门自然也在受邀行列。
　　考虑到安岚曾说过自己最迟半个月就会回来，而现在已经过去十天，白怜便推辞了掌门递来的观礼的任务。
　　得知原因后，珏云子表示理解，便将任务扔给了颜月。
　　颜月当即拒绝。
　　开什么玩笑，趁着安岚还没回来，她打算再在安岚的洞里和白怜贴几次。
　　结果她才刚反抗就被珏云子镇压了。
　　偏偏颜月还找不到反驳的理由，无他，如今的度仙门找不到一个比她更闲的人了，谁叫她将自己的事全扔给弟子去做了呢，还美其名曰培养弟子。
　　她不得不委屈地接下了任务。
　　可恶。
　　以后不知道还有没有这样报复安岚的机会！
　　事实上，就算颜月留下来，她也没有机会和白怜贴贴了。
　　暮春时节，白怜收到了消失已久的月无央寄来的信。
　　她依稀记得上次在海岛上分别之时，她拿捏着黑怜的气势让月无央好好养伤，等伤养好了，再学如何做白怜帝君的母x。
　　“emmm……”
　　月无央该不会还念着这事吧？
　　白怜忽然有些后悔。
　　她千不该万不该为了彰显自己的强势就一下子点中了月无央的柔弱之处。
　　这时候她总不能真跑去和月无央玩角色扮演游戏吧。
　　白怜忐忑地拆开信，这才发现信上只写了一句话。
　　“我在分别之处等白怜帝君，白怜帝君不来，我便亲自来琼明峰寻白怜帝君。”

第三十二章 巫后竟然是足控? 5k

信上只有简单的一句话，再无别的字。
　　白怜将信纸凑到鼻翼前，轻轻一嗅，倒是有些许来自月无央身上的淡雅香气。
　　在记体香这方面她有着超乎常人的天赋，因此她确信自己绝对没有弄错。
　　而后，她又认真检查了好几遍，并未在信上找到暗藏的印记。
　　“只是单纯的相邀吗？”
　　白怜没有急着做决定。
　　她在梳妆台前坐了好一会儿，仍然不见有新任务出来。
　　实际上自从杀死魔皇后，系统已经有十来天不曾主动冒过头了。
　　这仿佛是在告诉她，如今天下承平，即便是安岚也无法再对她产生威胁。
　　白怜摇了摇头。
　　“还是再等等吧。”
　　这几日师父便会回来，如今她心思全在这上边，无暇去关注其他人和其他事。
　　月无央的实力不差，哪怕分了一半生命给她，只要伤势复原，在这方世界也算得上是当世顶尖高手。
　　因而不用担心她会出事。
　　至于她说等不到人，就主动过来……
　　白怜选择躺平。
　　来就来吧。
　　她现在是债多不压身，况且她只是嘴上说骚话，又没有真打算将月无央培养成随叫随到的母x。
　　师父就算知道了，也最多踩她两脚。
　　挺好的。
　　她还从来没有被师父用脚踩过！
　　建议师父多换几双袜子，然后……
　　白怜一下子就从“梦”里醒过来了。
　　以不朽天尊那性格，要是能做出这种事来，那太阳得打西边出来。
　　还是让她主动去“踩”师父比较靠谱。
　　算了，暂且不想这个了。
　　白怜一边调理身体，一边对着自己的法身练习如何认罪。
　　“对不起，我错了！”
　　鞠躬。
　　鞠躬不行就低伏求饶，这样也不行就负荆请罪。
　　只要够渣，办法总比困难多。
　　但白怜发现自己还是想得太简单了，第二日，由于没有见到人，月无央竟然又寄来了信。
　　信上留言——
　　【这应该是我最后一次与白怜帝君见面了，过几天我就会返回仙界】
　　“……”
　　最后一次见面吗？
　　左思右想白怜还是放下了手上的活。
　　她心头有两层考量。
　　一方面月无央虽然曾将她逼入绝境，但某种意义而言也是她的救命恩人了，去送行是应有之理。
　　另一方面白怜其实还是不放心。
　　在月无央看来，她就是沦落至此世的不朽天尊。
　　虽然月无央本人已经表达了不会与她为敌的意愿，但仙元大帝和巫后显然不会这么想。
　　月无央一旦返回仙界，会不会被直接搜魂？
　　白怜可不敢赌，她只希望师父在这方天地的消息暴露得越晚越好。
　　“最好还是拦下她，不让她走。”
　　至于该怎么拦……
　　之前说的那句羞耻度拉满的狠话似乎可以派上用场了。
　　“你是我的，我不许你走，你就不能走，否则我就把你弄得走路都走不动！”
　　就这么办吧。
　　下定决心后白怜留了个法身在房间里，如此一来她就不会和师父错身而过了。
　　出发前她还大致估算了一下，以她现在的速度，去一趟三危山附近的海域最多只需半个时辰。
　　算上和月无央掰扯的时间，一来一回估计也只要花个两个时辰。
　　两个时辰于局势而言可以说是没有任何影响了。
　　因此离开时白怜没有和任何人说，她只是特意将那身清凉的服饰换下，穿上一套素白的便装。
　　半个时辰后，广袤的无垠之海上。
　　白怜一步从虚空之中迈出。
　　她与月无央最后分别的地方是一处无名小岛。
　　远远地她便看见一个衣衫单薄，露出大片雪白肌肤的女子正坐在一块礁石上，她双足裸露，置于水中。
　　正午时分，阳光在细浪上洒下千万片碎金，尤衬得那对玉足有天人之姿。
　　虽然瞧不见正脸，但仅从上身挺起的弧度白怜便知道那定是月无央！
　　“月姑娘。”
　　白怜轻巧地落在月无央跟前。
　　她踩在水面上，只等月无央回应。
　　然而月无央既不抬头，也不说话，只是仿佛痴了般不停地用手舀水清洗着自己的双足。
　　她的动作显得极为轻柔。
　　从足跟开始，一边泼水，一边按揉摩擦。
　　紧接着手指又在脚背上轻轻点弄，水波粼粼，白皙晃眼。
　　最后，纤纤玉指终于落在脚趾上，指尖揉弄，从大到小，又从小到大，便是趾间缝隙也不放过。
　　明明只是洗个脚而已，却显得如此细致认真，如此庄重，隐约间似乎还有股诗情画意在里边，不知道的人恐怕还以为月无央是在行祭祀之礼呢。
　　水珠顺着指尖滚落，在哗啦细响中，空气中忽有桂香飘摇。
　　白怜微微皱眉，月无央的体香便和她的姓氏一般寡淡，和这气味相去甚远。
　　这人真的是……
　　“白怜帝君。”
　　就在白怜思考之际，月无央忽然开口。
　　她缓缓抬起头，春风依旧，笑脸依旧，但眼眸中的光不再似往昔那般尊重。
　　白怜姑且放下心上事：“不知月姑娘为何要急着返回仙界，今日邀我前来又为的是何事？”
　　月无央笑呵呵道：“这等小事姑且不提。”
　　“那……”
　　哗啦啦。
　　白怜的声音被忽然掀起的水声盖过。
　　却是坐在礁石上的月无央将脚从水中抽了出来，然后极为优雅地抬起，一直伸到白怜胸前。
　　“白怜帝君觉得如何？”
　　“？？？”
　　白怜满脑子问号。
　　这是什么情况？
　　她一时没弄明白月无央这句话问的是什么，因此也就没有回答。
　　“月姑娘，我最近有些忙，不能在此久留。”
　　月无央却仿佛没听见般继续往前伸。
　　眼瞅着脚趾就要点在嘴唇上，一只手从旁边伸出，牢牢地抓住了足尖。
　　“月姑娘，正事要紧。”
　　白怜面色如常，一身正气。
　　月无央抽了好几下才将脚抽出去：“白怜帝君好生无趣，如此圣物近在眼前，尽无半点欣赏的意思。”
　　白怜忍不住想翻白眼。
　　蠢女人，换个时间，皮我都给你磨破了！
　　月无央并不生气，只是继续痴醉地抚摸着自己的脚，甚至还吟起了诗。
　　“朱丝系腕绳，真如白雪凝。”
　　“新罗绣行缠，足趺如春妍。”
　　诗词念完，月无央又生叹息之意。
　　“我有弟子数千，侍女百万，值守圣城之人更是不计其数，但如此多女子，却无一人拥有这般令人艳羡的双足。”
　　这么说着，月无央还深深地吸了一口气，脸上浮现出异样的红晕。
　　“……”
　　如果说之前只是怀疑，白怜现在便很肯定眼前之人是个变态了！
　　“你不是月无央，你到底是谁？”
　　白怜喝问道。
　　强烈的危机感瞬间涌上心头。
　　月无央在她面前露过底，她深知月无央是仙元大帝的弟子，在降临东神洲之前一直闭关未出，月无央不可能会有数千弟子和百万侍女！
　　这个月无央依旧我行我素。
　　“其实比起这双脚，我更欣赏的还是白怜帝君的脚，哪怕隔着鞋袜，我也能嗅出令人沉醉的气味，若是不介意的话，白怜帝君能褪下鞋袜，让我仔细欣赏一番吗？”
　　锵锵锵……
　　霎时间白怜的眉发皆化作雪白之色。
　　四根巨大的冰柱凭空出现，镇压四方，隔断了月无央的退路。
　　“妖女！”
　　白怜的眼眸中散发着清冷的水光。
　　这般直白的表露战意总算是让月无央有了些动静。
　　她从礁石上起身，摇头叹气，满脸遗憾之色。
　　“真是遗憾。”她又话锋一转，“那日在北泸洲以北的海域上与天魔交手之人便是白怜帝君吧？”
　　白怜沉声道：“是又如何，不是又如何？”
　　月无央道：“我嗅到了一股熟悉的气味。”
　　我的脚的气味？
　　月无央很快便揭开了答案：“不朽之枪的气味！”
　　她的眼睛眯了起来。
　　余音散去的那一刻，整片海域都安静了下来，方才停在海岛上休息的海鸟身体颤抖几下便倒地身亡。
　　不朽之枪，便是外人对不朽天尊使用的那把枪的称呼。
　　白怜呼吸一滞。
　　这番变故完全超出了她的预料，以至于短时间内她根本没有想出合适的应对方法。
　　占得先机的月无央展现出自己凌厉的一面，再不像方才那般妩媚。
　　“不朽之枪，世间唯有不朽天尊方能驾驭。白怜帝君，我该称呼你白怜帝君，还是该称呼你不朽天尊？”
　　白怜死死地盯着月无央。
　　即便是这般危急时刻，系统依旧没有露面，这让她愈发急躁。
　　到底发生什么事了？
　　春光明媚的日子里，所有事都在一瞬间脱离了她的掌控。
　　从冰柱上散发出来的寒气淌入白怜身体深处，她只觉得周围一片漆黑。
　　慌张之余白怜又觉得庆幸。
　　倘若她没有按照信上要求过来，等月无央亲自找上门来时，遭大难的便是整个度仙门了。
　　更让她感到庆幸的是月无央把她误认做不朽天尊，如此一来师父便算是安全了。
　　月无央眯眼微笑，绕着白怜缓缓地转起了圈，衣袖上别着的小铃铛晃荡不止，吵得白怜心烦意乱。
　　“要寻你果真不是一件易事，费尽力气才将月无央送下来，谁又能想到众仙之地的时间流速与仙界不同，只是星空之外便差了数百年？若非我早就留了一手，这回恐怕真是要无功而返了。”
　　白怜紧咬牙关：“你是仙元大帝？不……你不可能是仙元大帝。”
　　仙元大帝再变态也不可能当着她的面做出方才那般举动。
　　如果不是仙元大帝，那就只有一种可能了。
　　“你是巫后！”
　　巫后，巫门之主，是成名已久的仙帝，实力盖压数个大域，天尊之下拥有近乎无敌的实力，巫后素来与仙元大帝交好，两人合力打造了天庭的雏形。
　　起初仙元大帝是想派自己大弟子下界来寻师父，但由于他的大弟子迟迟无法通过巫后布置的奇门法阵，便不得不让月无央下来。
　　这些情报部分来自游戏旁白，部分来自月无央口述。
　　月无央哈哈大笑起来：“没错，正是本帝！”
　　笑着笑着巫后的目光就变得阴沉起来，声音也开始透露几分狠厉。
　　“不朽，或许你早已忘了那事，但我始终记得！”
　　不过是杀了几个无关紧要的天仙罢了，不朽天尊居然让她下跪认错。
　　可笑！
　　大帝之威，震慑三千大域，贯穿古往今来。
　　别说只是杀了几个蝼蚁般的天仙，便是杀了其他大帝，也断无道歉赔礼之说。
　　然而巫后的坚持很快就化为乌有。
　　不朽天尊捏碎了她的法身，然后顺着残余之气找到了她的真身所在。
　　“无论过去多少年，我也不会忘记你用脚在我脸上碾来碾去时的屈辱！”
　　巫后说着说着就颤抖起来，抖着抖着就大笑起来。
　　从来只有她用脚去戏弄其他人，她又何曾受过这般羞辱？
　　那肆无忌惮地模样令白怜不寒而栗。
　　她虽然亲手斩了一个天尊，但那是诸多巧合凑在一起才完成的壮举。
　　况且魔皇虽有不死之身，但由于常年困于锁链之中，各方面机能都已经衰弱了。
　　巫后便不一样了。
　　她是这一纪元成帝的，寿命悠长，如今正值青壮时期，而且在寄信前她必然也早已做足了准备。
　　天时地利人和，没有一项是站在白怜这边的。
　　白怜唯一不理解的是占尽优势的巫后为什么没有主动去度仙门找她。
　　巫后嘴角微微上挑：“不朽，你可知为何下来寻你的人是月无央？”
　　白怜道：“这是你的算计？”
　　“没错。”巫后微微抬头，眼中尽显得意，“那奇门法阵是我亲手所设，我想让谁过，便能让谁过。似月无央这般拥有完美玉足的女子又岂能避开我的视线？我早就在她身上动了手脚，只等她在这众仙之地有所收获，我便能让自己的神灵降临！”
　　顿了顿，巫后又道：“可惜还是出了些意外，若是两地时间流速相同，早在月无央刚察觉有异时我便已经到来，又如何能让你成长到现在这个地步？你当时若是一剑杀了月无央，我也早就察觉到异常降临了。怪哉，未曾想堂堂不朽竟也有如此心软一面。好在过程略有曲折，结果倒也不坏，你终究还是落入我手中了。”
　　白怜道：“你想杀我？”
　　“不！”巫后立刻否认，“我怎么可能舍得杀你？月无央虽好，但和你比起来就如同可随手弃置的尘土！不朽，你若委身于我，甘为奴婢，极力伺候，我可以尽遣巫门信众，专宠你一人。前提是你必须将你悟道的秘密交出来，如此我可护你一世无忧，将来即便有了新宠，也绝不弃你。”
　　白怜低下头，片刻后她忽然笑了起来。
　　想和我抢师父？
　　哈哈，哈哈哈哈……
　　绝无这种可能！
　　事已至此，白怜也无需有任何保留了，她径直从胸口间将师父的枪取了出来。
　　璀璨的光芒自枪尖洒向四方，让着苍白的世界瞬间变得多姿多彩起来。
　　“不朽之枪，弑杀天尊的神枪。”
　　巫后眼中精光爆射，她对安岚的枪所展现出来的欲望没有半点遮掩。
　　“看来你已经做好拒绝的准备了，也对，毕竟你是不朽，你若轻易拜倒，我反倒是少了些乐趣。”
　　白怜喝道：“大言不惭！”
　　巫后愣了一下，旋即她又大笑起来：“你该不会以为你还是过去的你吧，红尘天尊那一击将你的神魂分为五亿片，你侥幸逃脱一片，能活下来已是奇迹，莫非还以为自己能重归帝位？”
　　白怜道：“你亲自来试试不就知道了？纵然你侥幸杀了我，也休想得到我悟道的秘密，终归是给红尘那个贱人做嫁衣。”
　　巫后不以为意：“那可未必，早在你被打落凡尘的那一年，红尘天尊便已失踪，只要我得到你悟道的秘密，到时候即使来十个红尘天尊，也不可能是我的对手！”
　　“……”
　　白怜无话可说。
　　巫后许是疯了，十个红尘天尊，她知道那是什么概念吗？
　　怕不是整个仙界都会被打烂。
　　但白怜更关注的是巫后透露出来的另一个消息——
　　红尘天尊失踪了！
　　她是知道师父还没死透，一直在找师父，还是说那一战其实红尘天尊自己也受了重伤，不得不躲起来养伤？
　　不对，现在不是思考这种事的时候。
　　白怜屏气凝神，她首先要做的就是从巫后手中活下来。
　　战意熊熊燃烧，两道白芒在冰柱框定的世界中分庭抗礼。
　　巫后缓缓飘到半空中：“不是自己的身体，终究难以发挥全部实力，不过用来对付你也足够了！不朽，我不会立刻杀了你，你随时可以向我乞降，可你若执迷不悟，我也不会惯着你，毕竟我想要的不是你这个人，而是你的那双脚，杀了你，我一样可以得到我想要的东西！”
　　她的声音中隐含着祖巫大道的波动，浩荡天威席卷四方，刹那间便将白怜连同周围的一切都拉进了一片混沌的异空间中。
　　如此精纯的大道白怜还是第一次见到。
　　她体内虽然也有两条大道，但和巫后比起来完全就是小巫见大巫！
　　“魔皇杀不了我，你也不行！”
　　凝望朝自己飞来的无数巫术造物，白怜身上突然迸发出无穷的信念。
　　她并不是毫无机会，只要能将战场搬到空白之域，一切都将逆转。
　　冲！

第三十三章 被空白之域抛弃的白怜 5k

三危山距离空白之域的入口极远。
　　纵然是一路直行，没有任何绕道之举，也需花上三刻钟。
　　白怜算是对众仙之地的大有深刻了解了。
　　这是独立于万界之外的一处圣地，而非星空中随处可见的行星，难怪百万年来从未有人探得众仙之地的边界。
　　“这时候我要是掌握一门赶路的法术就好了。”
　　白怜眉头紧蹙。
　　她虽已是正经的人仙，但她是肉身成仙，实力不差，在变通方面就稍有不足了。
　　换做以灵力升仙的人仙，飞往空白之域恐怕只需一个小小的法术作为媒介吧。
　　但白怜也不是没有优点的。
　　体力这方面的优势在与一众师妹切磋时便有深刻体现，更值得关注的其实还是她的抗揍能力。
　　她每次能反杀那些实力远胜自己的敌人，靠的不仅仅对方超强的脑补能力，还有自己强健的体魄！
　　其他修仙者贸然吞下与她所吞等量的仙灵石，恐怕还没有走出去就已爆体而亡了。
　　就算能撑过战斗，战后也定然会因为伤重不治而死。
　　与巫后甫一交手，白怜的这点优势便体现出来了。
　　“没事？”
　　漂浮在天空中的巫后瞳孔一缩。
　　她分明看见自己御使的巫灵如潮水般淹没了白怜。
　　可下一刻白光闪烁，所有巫灵均被击溃，站在光晕中心的白怜手持不朽之枪，面若寒霜，身上竟找不着任何伤痕，气息也完全不曾紊乱。
　　“你的实力又变强了。”
　　巫后缓缓闭上眼睛。
　　随同她的眼帘一同垂落的是天幕，霎时间整个世界都落入黑暗中。
　　白怜看见巫后的身体散化成成百上千只紫黑色的蝴蝶。
　　蝴蝶扑腾着翅膀，不一会儿便四散消失在黑夜里。
　　“呜呜呜～”
　　黑夜陡然刮起了骇人的风暴。
　　白怜惊愕地发现自己失去了方向感，她对八荒六合的认知在这一刻完全错乱了。
　　“域？”
　　正猜测间，四杆长枪被赤金之火包裹，直奔她的胸口而来。
　　风雷跃动，火光忽明忽暗，黑夜里到处都是面目狰狞的“恶灵”。
　　巫术通奇，最擅取巧，以出人意料的方式行杀戮之举。
　　白怜挥舞着不朽之枪，却不料那气势汹汹而来的四杆长枪在即将被扫灭的瞬间提前自爆了。
　　大火漫涌，火焰吹来的不是可焚毁大世的高温，而是密密麻麻的咒文。
　　白怜完全来不及闪躲，只能眼睁睁地看着那些咒文涌入自己体内。
　　“嗡～”
　　一声钟鸣在她识海深处敲响，几乎将她的神魂和肉身震得分离。
　　在愣神的这一刹那，那些咒文疯了般的侵蚀她的身体。
　　一时间，白怜的手臂、肩膀、胸口、腹部等地方都爬满了形状诡异的纹路。
　　在这些纹路的操控下，她的左手失去了控制，竟然反手直接刺穿了自己的胸口。
　　因为有千幻真眼的加持，一点儿也不疼，但那血腥的场景仍然极具冲击力。
　　“这回是巫蛊吗。”
　　白怜咬了咬牙。
　　她有些小瞧巫后了。
　　假如巫后与魔皇实力相当，对她而言，必然是喜欢动用蛮力的魔皇更容易对付。
　　所幸青鸾对她发动了强袭，虽然过程羞耻了点，显得她极其受，但好歹补上了她的神魂短板。
　　不然刚才一照面她就沦为巫后的奴仆了。
　　到时候巫后必然会发现她不是真的不朽天尊，从而将注意力放在师父身上。
　　“不能和她硬拼，只有尽全力赶到空白之域才有翻盘的机会。”
　　一路小心翼翼走过来的白怜对自己的真实水平有深刻的认知，不知天高地厚地翘屁股的行为她只在安岚面前做过。
　　其实结果也算不上好。
　　只因安岚虽然嘴上喊得凶，但每次下手的力道都控制得恰到好处，绝不至于把白怜打漏了。
　　巫后终究不是安岚。
　　她左眼贪欲，右眼仇恨，岂会惯着白怜？
　　白怜只要稍微露出破绽，立刻就被遭到狂风骤雨般的打击。
　　人死了没关系，脚留着即可。
　　白怜小心祭出崩坏破灭之道，她打算以此道一鼓作气祓除体内的灾厄咒文。
　　但就在这时，她内视所见黑暗之处突然泛起了调皮的水花。
　　“水花？”
　　水花如莲花般绽放，紧接着从花心中探出一只白皙的手。
　　五指张开，洒落千万淡蓝色的星点。
　　那些星点所过之处，方才还凶恶异常的咒文竟似遇见了阳光的冰雪般消融了。
　　于是，那只手又收了回去，莲花溃散，仿佛什么都不曾发生过一样。
　　“！”
　　白怜惊愕地望着这一切。
　　谁能告诉她这到底是怎么一回事？
　　难道说她的身体里还住着另外一个人？
　　还是说……
　　彻骨冰寒涌上背脊，白怜猛然意识到现在不是思考这种事的时候。
　　她紧握不朽之枪，仅凭着心中一点灵光，没有任何保留地朝右后方刺去。
　　枪尖搅乱时空，又撕碎黑暗，重重地刺进了一片柔软中，在经过片刻的阻碍后，又畅通无阻一刺到底。
　　“噗——”
　　鲜血喷洒。
　　白怜转身后撤，在她耳边响起的正是巫后的痛哼声。
　　“怎么可能？！”
　　巫后用难以置信的目光盯着腹部上贯穿伤。
　　她所预料的战斗过程完全不是这样的，在她的设想中，她将通过巫术咒文控制白怜的身体，在肆意凌虐过后，再将不朽天尊当年对她做的事一一还回去。
　　包括被打得手脚断裂、被用脚踩脸、被抽走脊柱……
　　不仅要做，巫后还要加倍奉还！
　　她的性格本就如此，仙界三千界域无人不知无人不晓。
　　不朽天尊得势时她无力报仇，如今不朽天尊沦为凡间蝼蚁，她再不报复回来也就妄称巫后了。
　　高高在上的不朽天尊被人束缚，只能眼睁睁地看着自己被自己视为垃圾的人把玩自己的双脚，又是摸，又是揉，还被摆出各种恶心的姿势来，一定会非常有趣吧？
　　当然，巫后之所以要这么做也不仅仅是要满足自己的报复欲。
　　万一这等做法将早就虚弱不堪的不朽天尊的意志催垮了呢？
　　那她也省得再花大力气去搜索一个天尊的神魂了。
　　可惜。
　　计划很完美，但在实施的第一步就宣告失败！
　　她没能控制住白怜，反而被捅了一枪。
　　“五亿分之一的神魂都能轻易挣脱我的巫术咒文，倘若在这里的是完整的天尊神魂……”
　　【会死！】
　　巫后的脸色极其阴沉。
　　她和那些从未见过不朽天尊，却拼命吹捧不朽天尊的人不一样，她是真的和不朽天尊交过手的！
　　那是一次乏善可陈的战斗，一个照面过后她就被不朽天尊掐住了脖子。
　　纵然她拼命调动体内的仙灵力，纵然她呼唤大道，纵然她试图召唤祖巫，终究还是无法挣脱束缚。
　　所以，很早以前巫后就知道不朽天尊很强。
　　但是……
　　“我没想到你竟然会强到这种地步。”
　　难怪有人说这一世不朽天尊是距离彼岸最近的人。
　　难怪劫法道那位惊才绝艳的大道主在与不朽天尊对坐后就悄然离去。
　　难怪曾经的仙界第一人永恒之主见到不朽天尊也会礼让三分。
　　巫后的手指轻轻抚过腹部的伤口，当手指挪开后，那儿又重新变得光洁如玉。
　　她冷笑道：“若无红尘天尊的突然背弃，再过千百年，三千界域恐怕都将臣服于你二人脚下吧。”
　　白怜淡然道：“我对那种事不感兴趣。”
　　巫后的身后慢慢浮现出十二道形态不一的黑影。
　　“自从被你羞辱过后，我就对你非常感兴趣，我拼命地调查你的过往，再小的传闻也不曾放过……”
　　白怜打断了巫后的话：“如果你想问通往彼岸的秘密，那就绝了这个心思吧。”
　　“不。”巫后笑道，“那种东西我会亲自来取，我更感兴趣的是，劫法道道主为何想杀你？”
　　“？”
　　白怜静静地站在那儿。
　　从她的外表看不出任何异常，但她的心中早已掀起惊涛骇浪。
　　劫法道道主想杀师父？
　　这种事她还是第一次听说！
　　考虑到巫后把她误认成师父，那这番话极有可能是真的。
　　如此一来她就不得不思考道星渊等人到众仙之地来的真实目的了。
　　他们真的是来找万毒珠的吗？
　　不是白怜多疑，而是她不得不多疑。
　　魔皇与巫后的接连现身让她神经紧绷，随便看到一个陌生人都觉得这人想害她。
　　“你无需知道！”
　　冷冷的说上一句，白怜也不打算再遮掩，她看准方才静立时发现的漏洞，一枪刺过去。
　　乌云涌动，终被撕开一个口子。
　　白怜二话不说就钻了出去。
　　巫后微微一怔。
　　也对。
　　看样子不朽天尊并非那种死脑筋的人，还是很有自知之明的，知道自己打不过，便想逃跑。
　　“你以为你跑得掉？”
　　巫后哈哈大笑。
　　“玄冥。”
　　她右臂一挥，一只人面鸟身的黑影便从她身后飞了出去。
　　而后的她的身体又像墨水般融入黑暗中，消散于无。
　　白怜虽然察觉到有异动，倒也没有太过在意。
　　当务之急还是尽快跑到空白之域中去。
　　其他事她就算想管也没有那个精力去管了。
　　起初一切顺利，她迅速飞越东神洲以西的无人海域，在路上还遇到了正在海上晒太阳的玄龟。
　　“白怜帝君。”
　　玄龟将头伸了出来和白怜打招呼。
　　白怜头也不回地说道：“玄龟前辈赶紧藏起来，以免遇上飞祸。”
　　“啊？”
　　玄龟闷头闷脑地望着飞快消失在天边的白怜。
　　没等它细想，天空中陡然又飞来一只异兽。
　　那异兽人面鸟身，脚踏青蛇，飞过海面时，引起磅礴大雨，大雨一入海中，骤然凝结为冰。
　　玄龟只觉得自己的血液都快被冻住了，它大气不敢喘一声。
　　好在那异兽虽然暴虐非常，今日却无暇关注它，过去也就过去了，这般它才捡回来一条命。
　　“大事不妙！”
　　玄龟震碎周围的冰块。
　　它匆忙间就想去找人来搭救，但举目四望，一时间竟然想不到一个能帮得上忙的人。
　　毫无疑问，能杀掉魔皇的白怜已经有人仙实力。
　　东神洲的那几大宗门只在做足准备时才能依靠仙器的力量抗衡一下人仙。
　　把他们叫到无垠之海来，那不是来救人的，而是来送人头的。
　　左思右想，玄龟最后还是将目标放在了安岚身上。
　　虽然已经过去好几年了，但它依然牢牢记得安岚一枪抹去寄居在它身上的黑藻的每一个细节。
　　它的实力已经触摸到人仙境，即便如此它依旧奈何不了那黑藻。
　　可安岚只是平平无奇地刺出一枪，就将黑藻彻底消灭，这等实力若说不是人仙之力那也没人信啊？
　　说做就做。
　　玄龟立刻联络度仙门，结果收到消息称安岚外出了。
　　它又不得不以卜筮之术占卜安岚的动向，结果占卜失败，自己的龟壳完全裂了。
　　不过占卜虽然失败，它还是隐隐探出了那道恐怖气息的大致方位。
　　玄龟立即发动无垠之海中的海洋生物，让它们帮忙寻找安岚的动向。
　　它也是抱着大海捞针的想法去做的，只因捞针的“人”有点多，在半个时辰的折腾后，它真的找到了安岚的动向。
　　“我速速就去！”
　　玄龟一头扎入无垠之海上突然形成的巨大漩涡中。
　　眨眼间便消失无踪。
　　另一头。
　　在一刻钟的奔逃后，白怜还是被那人面鸟身的异兽追了上来。
　　不打算纠缠的她在采用两败俱伤的打法暂时逼退异兽后，再次开始了奔逃之路。
　　这似乎激起了巫后的恶趣味，她不断地派出自己炼制的巫兽去干扰白怜。
　　也不下狠手，就是不断消耗白怜的体力。
　　这巫兽本无生机，因此白怜的雪灵根的也就没有用武之地了。
　　哪怕她跃入异空间中，最后还是难逃异兽的追踪。
　　“不朽，挣扎毫无意义，你若及早醒悟，我看在你如此乖巧的份上，还能让你少受点痛苦。”
　　“巫兽依托我的祖巫大道而存，你再怎么神勇，如今也不过是在做无用功罢了。”
　　“我对你的容忍是有极限的，你现在跪下舔我的脚，我尚且可以宽恕你的恶劣态度。”
　　白怜直接无视了不停地在自己脑海中bb的巫后，她眼中看见的只有空白之域。
　　“屡劝不听，看来你是要顽抗到底了，为免夜长梦多，我只能现在就废了你了！”
　　北泸洲海域附近。
　　骤然降临在白怜面前的巫后右手高举，高天之上落下无数灰褐色的藤条。
　　十二尊似乎是由阴影凝聚而成的巫兽各居一方，将她和白怜团团围住。
　　天地骤变。
　　白怜发现自己看见的一切都变了。
　　这里不再是大海，而是一片望不着边际的荒原。
　　柴火堆旁站着一个身着奇装异服的女子，她仔细看去，才发现那女子不是月无央。
　　白怜立刻懂了，这肯定是巫后的真实容貌！
　　只论美丑，白怜也分不出巫后和月无央到底谁更胜一筹，但要说身材肯定是月无央赢了，而且还是赢麻了的程度。
　　但和总是紧绷着一张脸的月无央相比，巫后的面容就要柔和得多，甚至还多了几分媚态。
　　可要仔细去看，那双眼睛里透露出来的就只有冷意，仿佛世间万物在她眼中都是死物。
　　夜空中忽然响起了宛如念经般的奇怪声音，紧接着火堆旁的巫后开始起舞。
　　那舒缓的舞蹈流露出一股极具异域风情的美。
　　一舞倾人城，再舞倾人国。
　　但随着舞蹈的进行，荒芜大地开始出现变化。
　　世界在扭曲，无数妖魔鬼怪从夹缝中冒了出来，白怜也算是见多识广了，见到如此诡异的场景仍然难免心惊。
　　若是普通人，看一眼就会被夺走生魂。
　　“必须尽快离开这里。”
　　这显然是在开大招。
　　白怜挺枪上前，狠狠刺了下去。
　　但出乎她意料的是，这一枪完全刺空了，起舞的巫后出现在她身后。
　　“巫神乐，准备时间足够长，即便是拥有两条大道的天尊也不一定吃得消。”
　　巫后的声音幽幽响起。
　　我管你那么多！
　　白怜死死地盯着巫后。
　　没办法了，这时候不能再有任何保留！
　　她很干脆地再次燃烧了自己的神魂，哪怕之后会死，但在死之前也得想办法一波将巫后带走。
　　现在她离目的地已经不远，只要从这里冲出去，然后一口气冲进空白之域，巫后的所有优势都将变为劣势。
　　白怜的计划很完美，而且第一步就成功了！
　　借着神魂燃烧时爆发出来的力量，她一举撕碎了巫后凝聚的巫术世界。
　　重见天日的那一刻，她以快得不可思议的速度朝空白之域飞去。
　　巫后当场愣住：“为了不被我抓住，甘愿燃烧自己的神魂吗？这股傲气，我喜欢。”
　　她更期待等下抓住白怜后的场景了。
　　巫后不急不缓地追了上去。
　　半刻钟后。
　　她发现在前面跑的白怜停了下来。
　　白怜停在了一扇黑色的大门前。
　　不久前她的身上还燃烧着耀眼的魂火，但现在的她形象大变，变得比北泸洲的冰雪更加寒冷。
　　“怎么不继续跑了？”
　　是啊。
　　为什么不继续跑了？
　　白怜死死握住手中的枪。
　　她满怀着期待跑到这里来，但令她没想到的是空白之域竟然拒绝她进去！
　　“为什么，难道我不是空白道则吗？”
　　白怜嘴唇发白。
　　她完全无法理解。
　　现在的她，进不得，退也退不得，已经陷入死局。

第三十四章 东神洲沉没的真凶 6k

白怜完全无法理解。
　　明明不久前在她才顺利地进入这扇门，还在门后的世界随处走动，可现在她却被这扇敞开的大门拦住了。
　　没错，被拦住了，而且被拦住的只有她！
　　一道无形的墙横在前方，她便是拿出十成巨力攻击也无法撼动那道墙。
　　但在急躁之余，素来观察仔细的白怜还是发现了异常。
　　她用力踹了一脚，人没过去，但是鞋尖部分和衣袖下垂落的白色饰带却安然无恙地穿过了看不见的墙。
　　“衣服过去了，人没过去？”
　　这算什么？
　　白怜不信邪。
　　她又用力踹了几脚，力道足以开山裂地碎星，也就是有千幻真眼庇护，不然如此下力气，脚趾头恐怕都要红肿了。
　　“呼哧呼哧——”
　　白怜剧烈喘息着。
　　因为过于愤怒，胸口自然而然地荡漾起泛起冰雾的白色浪涛。
　　眼见着巫后赶过来还需要一段时间，她又匆忙取出几块没什么价值的金属。
　　嗖！
　　轻轻一掷，金属便当着她的面飞入空白之域中，途中没有遇到任何阻碍。
　　看到这一幕白怜那颤抖的身体反倒是停了下来。
　　她面无表情地举起不朽之枪往前试探。
　　枪头果然轻易地越过了那层看不见的墙，一直怼进大门幽深之处。
　　她甚至还能以神念刺激不朽之枪变长变短，变粗变细。
　　可当她试图将神念和灵力探进去时，这敞开的门户又再次激烈抵抗起来，仿佛是怕她身上沾染的“污浊”弄脏了空白之域。
　　“原来是我搞错了吗？”
　　她第一次对自己的身份产生怀疑是在祖龙巢与轮回之主对敌时。
　　状貌疯狂的轮回之主嘴里一直说着些似是而非的怪话。
　　起初她只把轮回之主当成一个单纯的疯子，但随后发生的事和获得的情报一再提醒她事情比她想象中复杂。
　　倘若轮回之主说的话全都是真的呢？
　　以此为前提，那时候的白怜开始回顾过去发生的事。
　　其实最值得注意的还是她从系统那里获得的道韵。
　　道韵玄奥无比，就连身为天尊的师父都看不透。
　　而道韵又和其他大道不同，其他大道就和那些难度极高的数学题一样，虽然你不会，但至少认得题干里的字，道韵就属于那种你连字都看不懂，却偏偏能启发参悟之人的神题。
　　不过道韵毕竟是系统赠送的任务奖励，拿来做参考显得有些不够稳重。
　　白怜便将注意力放在自己体内的两条大道上。
　　这两条大道都来自师父，如今却在她的体内深深扎根，并开始野蛮生长。
　　大道可不是说移植就能移植的眼睛，否则这世上早就人造大帝横行了。
　　其实别说是移植了，就算是想将部分大道留存在其他人身体里也绝非易事，这既考验大道之主的控制力，又考验承受之人的体魄。
　　若是普通人，恐怕早就被师父的两条大道压得魂飞魄散了。
　　在空白之域中与魔皇交手后，白怜真正认定了自己的身份。
　　如果她不是空白道则，又怎么可能撼动空白之域，借助空白之域的力量将魔皇杀死？
　　再细想一下，她若真是空白道则，之前的所有疑惑就都能解释的通了。
　　知道“真相”的白怜并没有感到迷茫。
　　过去的她不是人怎么了？
　　这也不影响她能和师父师妹她们贴啊。
　　“师父，用你的大道尽情地污染我吧，我承受得住！”
　　想想还有点小兴奋。
　　然而这一刻的遭遇将白怜的梦完全击碎了。
　　空白之域对空白道则而言就是“家”，被空白之域拒绝在外的她哪来那么大脸说自己就是人见人爱的空白道则啊！
　　“无法进入空白之域，也就是说之前的打全都白挨了。”
　　游戏难度已经够大了，这一通花里胡哨的操作算是自己给自己增加难度吧？
　　白怜的脸上强行扯出一丝难看的笑容，但就是这样的笑容也很快就消失不见。
　　她知道现在不是自怨自艾的时候。
　　就如同她身上看不见任何伤痕一样，内心受到的冲击此时也必须隐藏起来，因为巫后已经带着她的十二巫兽赶来了。
　　“这就是你最后的倚仗？”
　　笼罩在雷云风暴之下的海面上，巫后双手抱胸而立，她的目光逐渐上移，越过白怜的后背落在那扇被净化了怨气的黑色大门上。
　　她的神情和仪态看起来无比轻松，仿佛她看到的不是什么异域奇景，而是自家花草繁茂的后花园。
　　但这只是表象，巫后的内心早已警惕了起来！
　　白怜拼着受伤也要赶到这里来，那扇门必然怀有奇技。
　　她只是看了一眼，就感觉自己的神魂被那股古老厚重的气息所缚，即将沉入时间长河的上游。
　　这时候，背朝着她的白怜缓缓转过身来。
　　那冰雪般白皙的身影本已足够让人感到惊艳，重新焕发光彩的眼眸更是让巫后短暂地失神了。
　　“嘶——”
　　巫后轻吸一口气。
　　过去她只沉醉于不朽天尊的双足，对那高傲的面孔充满厌恶。
　　许是新生的过程给不朽天尊的面容多添了几笔，现在再看时她的感官已经完全变了。
　　要是将那两只眼睛日日摆在身前，一定能让人愉悦到不能呼吸吧？
　　“既然如此，那就在这里分个胜负吧。”
　　白怜面容平静地看着巫后。
　　巫后又愣了一下。
　　她总觉得这场景和自己想象中有些不一样，就是缺了点什么，不够劲。
　　对了。
　　巫后恍然大悟。
　　在仙界时，不朽天尊每次和别人开打前都会说出一些经典的狠话，但这回她竟然一句狠话都没说！
　　“不朽，不曾想你毁掉的不仅是肉身和神魂，还有那无敌的信念。”
　　巫后在虚空中来回踱步。
　　数次过后，她猛地抬起手。
　　“就这般杀了你倒也无趣，我再给你最后一次机会！”
　　嘴上这么说着，巫后手下却根本不见留情。
　　她右臂一挥，身后顿时窜出去六只巫兽。
　　这些巫兽都长得奇形怪状，或为人面鸟身，或为人身蛇尾，这些巫兽的能力又各不相同，以五行为本，又御使罡风、冰雨、天雷、诅咒、时间、空间等。
　　巫兽在前，巫后在后。
　　巫兽擅长以血肉之躯操控天地灵力与基础法则征伐。
　　而巫后则以巫门奇诡之术调控战局。
　　所谓巫术，自然不仅仅是靠诅咒来祸害他人的法术。
　　巫术诞生之初便是为了帮助人族先祖更安全地在蛮荒之中生活，以作筮为核心，能祝延人之疾福，知人之生死存亡，期以岁月论断如神。
　　巫后修习的巫术以诡谲著称，但给自己的巫兽上几个buff还是没有任何问题的。
　　“这是什么鬼东西。”
　　白怜心头大骇。
　　无坚不摧的不朽之枪在遇到那只人面虎身、身披金鳞的巫兽时竟然遇挫了！
　　她竭尽全力的一枪仅仅只能撕破鳞片，便再也不得寸进。
　　旋即又有手曳火龙的巫兽从旁边杀出来，升腾的异火顷刻间就将她身上的衣物全都焚毁，她不得不以灵力凝聚一身冰晶薄甲护体。
　　“这样打下去不是事。”
　　白怜锁定巫后，但很快她就失望了。
　　巫后很稳，身旁时刻护着六只巫兽。
　　若有在前线交战的巫兽受伤，马上就会有一只新的巫兽顶上来，而受伤的巫兽便退回去养伤，顺便保护她。
　　眼见着白怜陷入劣势，巫后还直接开启了嘲讽模式。
　　“境界跌落，你擅长的枪法也跟着跌没了吗？”
　　“这就是传说中的不朽天尊？”
　　“这世界果然无人可称不朽，这就是反噬！”
　　“现在就跪下，我还可以饶你一命！”
　　似乎是为了表达自己的诚意，巫后还将前面的那块布撩起来，露出白嫩的右腿。
　　白怜径直无视了巫后。
　　燃烧神魂的后果很严重，但瞬间爆发出来的力量让她即便屡遭攻击，也不至于露出大破绽。
　　她的耐力本就很强了，如今更是强到让巫后暗暗心惊。
　　“这便是战上十天十夜也不会疲倦吧？”
　　降临于此的如果是她的大帝真身，别说十天十夜了，就算打上十年也依旧精力充沛。
　　但她现在过来的只是一缕分魂，而且还要饱受众仙之地的无形压制，哪怕硬磨，最多两日就会耗尽灵力和体力。
　　“不能让她拖下去。”
　　犹豫了一阵子，巫后又派出两只巫兽，而她自己也在四只巫兽的庇护下跳起了巫舞。
　　天空再次坠入黑暗。
　　荒原中，身姿妖娆的女子随着呜咽的风声翩翩起舞，无数只彩蝶开始围绕她的身体盘旋。
　　“只能拼一次了。”
　　白怜的视线时不时会落在护住巫后四方的那四只巫兽身上。
　　如果只是四只巫兽护身，她并不是没有机会冲过去。
　　要知道巫兽恢复伤势也是需要时间的，她在等，等护卫的四只巫兽都处于受伤状态的机会。
　　为此白怜直接拿出了以伤换伤的打法。
　　虽然不知道到底是怎么一回事，但得益于那只从莲花中伸出来的手，她根本不怕巫后施展的诅咒之术和加debuff的法术。
　　这让她可以放开手脚和巫兽硬拼。
　　巫兽终究还是会受伤，会痛的，而她的伤痛全被千幻真眼转嫁到几天后的自己身上去了。
　　手臂被撕碎、腹部被洞穿……这些都不算什么。
　　疼痛白怜更是早就习惯了。
　　痛得过与海兽jiao战时的她自己吗？
　　靠着这个能力白怜硬是从巫兽的包围圈中杀了出来。
　　不朽之枪上滴着血，她右眼冒火，宛如从冰原中归来的猎杀者。
　　她一刻不停地朝巫后奔去，在路上，她将与魔皇交手时获得的任务奖励安灵髓直接服下。
　　这样虽然浪费了不少药力，但只要能让神魂撑久点，浪费也就浪费了。
　　“就是现在！”
　　白怜看准时机，以枪为剑，裹挟着一轮大日直奔被巫兽围住的巫后而去。
　　黑夜被强光照亮，巫后飞快睁开双眼。
　　她的脸上闪过一丝诧异之色，倒也不慌张。
　　“上！”
　　巫后轻轻一挥手，立刻有两只巫兽扑了出去。
　　红日映照诸天。
　　天空中却洒下无数炫目的光点。
　　巫后的舞蹈仍在继续，倘若不论生死，不言仇恨，这绝对是令人赏心悦目的场景。
　　谁不喜欢这般妖娆的舞姿呢？
　　从头到脚，你很难从巫后身上找出一丝缺憾。
　　她就像一块绯红色的宝玉，被打磨得完美无瑕。
　　天空飞雪，飞雪下有美人起舞，而在这如诗如画的场景背后，另一个宛如冰雪般冷傲的女子身姿矫健地穿行于两只巫兽之间，更远处，八只巫兽张牙舞爪地扑来。
　　一枪飞雪骤停。
　　一枪空间碎裂。
　　一枪大日溶解万物。
　　那两只巫兽虽然坚如磐石，但由于伤势未愈，终于还是被一枪扫碎。
　　借着它们还未重新凝聚的空当，白怜直行百丈，杀到巫后身旁。
　　这一切顺利到让她觉得有些不真实。
　　但是留给她的时间已经不多了，她只要慢上一分，就有可能被其他巫兽追上。
　　到时候她再想找到这样的机会就没有可能了。
　　白怜来不及多想，一枪刺向巫后的头颅。
　　白光如柱，刺破天穹。
　　这一刻，巫后似乎是被突如其来的变故给镇住了。
　　她呆呆地看着刺过来的长枪，竟完全不躲不闪。
　　直到枪尖点在眉心，她才终于开口：“杀了我，月无央也会死，你下得了手吗？”
　　有那么一瞬间白怜想收手，但她很快就冷静下来。
　　“无论事成与否，为了蒙蔽仙元大帝，你都不会放过月无央。我不刺这一枪，月无央必死无疑。我刺出这一枪，若是顺利杀了你，倒还有救下月无央的可能。”
　　枪尖冲破阻隔，鲜血飞溅。
　　巫后忽然笑了。
　　“真是冷酷无情啊。”
　　她故意叹息一声。
　　头颅虽然被洞穿，她整个人看起来却安然无恙。
　　“巫舞虽然没有完成，但毕竟跳了大半，多少还是有点用的。”
　　话音方落，从地下伸出来的无数只手抓住了白怜的脚腕，任凭白怜如何挣扎也不得脱身。
　　“我虽然以巫证道，但能在仙界纵横多年，可不仅仅是靠的巫术。”
　　巫后笑容一敛，她挽起袖子，右脚一绊，右手一压，直接将白怜摔倒在地。
　　周围的黑暗中顿时伸出越来越多的黑色藤条。
　　不朽之枪虽利，但仍然无法压制如此多数量的藤条，只一瞬间，白怜的手脚就全都被捆了起来。
　　巫后双手轻拍脸颊，头上的伤口飞快愈合。
　　“你的实力比我想象中弱了许多，竟连未完成的巫舞都压不住，就凭这你竟然还妄图反抗我，哈哈哈！”
　　她大笑起来。
　　算一算离被不朽天尊踩脸也过去三千年了，她从未有哪一天像现在这样开心。
　　你知道这三千年她是怎么度过的吗？
　　她先是恐惧，恐惧过后就是愤恨，愤恨过后就是嫉妒。
　　凭什么！
　　凭什么不朽天尊只花了数千年就迈入天尊之境，连永恒之主都会礼让她三分？
　　她是巫族的公主，在不朽天尊崛起前，她才是整个仙界最为人看重的新晋大帝。
　　然而不朽天尊的出现夺走了属于她的一切。
　　倘若只是这样也就罢了。
　　那天，在她教训一个不长眼的天仙时，不朽天尊忽然出现在她面前。
　　圣光衬托下的那张面孔让她自惭形秽。
　　而后，那个女人以无敌之姿将她踩在脚下。
　　“听说你很喜欢这样踩人，要试试看吗？”
　　不朽天尊没有征求她的意见，事实上也无需征求她的意见，她根本无力反抗，两人之间的差距太大了。
　　如此多的事堆叠在一起，才让巫后在面对不朽天尊时难以保持理智。
　　理智？
　　理智能抚平她心中的怨气吗？
　　“哈哈哈。”
　　巫后笑得完全没有形象。
　　她上前两步，将手搭在白怜的腿上。
　　“高高在上的不朽天尊，应该还从来没有体验过这种感觉吧。”
　　白怜一言不发。
　　她已经拼尽全力，可还是无法对巫后造成重创。
　　这就是实力的差距吗？
　　白怜遇到的危险并不少，每次陷入危机时她都会变得特别慌张，但在她慌张之时，系统总会跑出来用任务安抚她。
　　无一例外。
　　靠着这份力量，她一次又一次渡过危机。
　　不用怕，就算是最孤独的时候，也有系统陪在旁边！
　　但这一次不同。
　　她能用的底牌全都用了，她期待的系统却迟迟不冒头。
　　她一遍又一遍的打开系统面板，试图将“不小心睡过头”的系统唤醒。
　　假的吧。
　　别开玩笑了，赶紧出来，再这样下去可是要出大事了。
　　对不起，我以前不该骂你是狗系统的，你快出来。
　　可这终究只是无用功。
　　系统“死”了。
　　又或许是像空白之域一样抛弃了她。
　　“为什么？”
　　白怜不能理解，不都说白怜帝君胜天半子吗，可今天的她却在不停地受挫。
　　仿佛她的好运终于耗尽，她所倚仗的一切都在这一刻背弃了她。
　　帝君？
　　什么狗屁帝君。
　　巫后才是真正的帝君！
　　而她只是个靠着好运气一路走到现在的普通人。
　　绝望的情绪如潮水般涌了上来，白怜跌入了无边的黑暗中，她的身体止不住地颤抖。
　　看到这一幕的巫后更加兴奋，她以为是自己的羞辱之举让白怜气疯了。
　　“我会抽走你的全部灵力，让你变成无法反抗的废人，只能眼睁睁地看着自己的双脚沦为我的玩物。”
　　“放心，我不会下重手。”
　　“要从哪只脚开始呢？”
　　“砍下来终究还是有些破坏美感，我舍不得杀你了，不朽，你现在求饶，我便饶恕你！”
　　眼瞅着白怜依旧不说话，巫后摇起了头：
　　“可惜你的脚没有你的嘴那么硬。”
　　她站起身，面朝东神洲所在的方向。
　　“我听说你很重视你师父和你师妹，你在东神洲还有许多相好，这惬意的生活当真让人羡慕，既然如此……”
　　巫后的手上忽然泛起了红色火光。
　　她狞笑着转向白怜：“那就将你重视的东西全部毁掉好了！”
　　她的身体漂浮了起来，这一刻的她看起来就如同灭世的魔神。
　　灭世，魔神。
　　这两个词不断地在白怜脑海中徘徊。
　　渐渐的，她的身体停止了颤抖。
　　渐渐的，巫后的身影与游戏中击沉东神洲大陆的那道身影重叠在一起。
　　渐渐的，沙哑的声音从白怜喉咙里挤了出来。
　　“你要毁掉东神洲？”
　　“倒也不是非要毁掉不可。”巫后笑道，“只要你甘愿当一只随叫随到的狗，再将你身上的秘密告诉我，我便放过东神洲。你不必怀疑我的实力，我的真身虽未降临，但众仙之地也不是曾经的众仙之地了。”
　　白怜愣住了。
　　之前她一直以为毁掉东神洲的人是红尘天尊，但现在怎么看在游戏中从来只露出一个轮廓的最终boss就是巫后！
　　那红尘天尊呢？
　　巫后说红尘天尊已经消失了。
　　她在《诸神之战》中迟迟找不到隐藏结局，是因为她没有找到隐藏boss红尘天尊的踪迹吗？
　　无数念头涌出，但白怜更关注的还是当下的局面。
　　东神洲于她而言就是家，现在巫后扬言要毁了她的家，她怎么可能坐视这种事发生！
　　虽然巫后给出了另一个解决方案，只要她投降，就会放过东神洲，但这种事她又怎么可能做得到？
　　白怜是个没什么节操的人，让她去当师父和师妹的奴隶，她忍一忍或许还真去了。
　　巫后？
　　没那个可能。
　　而且她又不是师父，她怎么可能知道师父实力提升的快的秘密。
　　巫后给出的这条路注定是一条死路。
　　必须阻止巫后，决不能让她毁了东神洲！
　　白怜紧咬牙关。
　　她想明白了，系统并不能替她选择道路，最多只能给她提供参考，最后做选择的还是她自己。
　　而她现在能走的路只有两条，等死或者挣扎，那还用认真思考吗？
　　虽然被捆了起来，虽然不朽之枪也掉在了地上，但其实她还有一个她很少用的法术还没用过——
　　大罗五亿法身真诀！
　　当巫后飞到半空中时，阴影中忽然凝聚出一道模糊的身影。
　　“就是现在！”
　　白怜的视线一凝。
　　巫后的注意力全在东神洲上，这是千载难逢的好机会！
　　她的法身迅速伸出右手，朝巫后的后背捅去。
　　巫后不仅仅依靠巫术，她也不仅仅依靠蛮力！
　　与此同时，黑暗深处又掠出一道剑光，那道剑光紧随白怜其后，从另一个角度朝巫后刺去。
　　因为来得太快，白怜并未看清那人的模样，但那轮廓却让她觉得无比熟悉。
　　“魔尊？！”

第三十五章 要尝尝我的脚吗? 5k

从侧前方飞出来的那把飞剑其实并不亮。
　　但由于背景一片漆黑，加上它来得十分突然，因而就像磁石一般牢牢地吸引住了白怜的视线。
　　白虹在黑幕上切开一道巨大的豁口。
　　在白怜的法身用手臂击穿巫后身躯的那一瞬间，牵引白虹的飞剑也精准地掠过巫后的脖子。
　　鲜血飞溅。
　　白怜死死地盯着站在白虹末端的那道黑色身影。
　　错不了，这就是魔尊的身影轮廓！
　　可问题在于魔尊不是已经死了吗？
　　虽然那时白怜就觉得有些不对劲，因为魔尊死得太突然了，但她仔细确认过，魔尊的神魂确实溃散了，连一点残渣都没能留下，否则她也不会如此轻易地将事情翻篇。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　白怜咬牙之际，那黑色身影终于从黑暗中走了出来。
　　那是一个穿着黑袍，头戴金色束髻冠的年轻男子，他那冰冷的面庞棱角分明，宛如精心打磨过的山壁。
　　果不其然，这正是前阵子已经入土的山海同悲阁魔尊！
　　“你没死？”
　　白怜戒心大起。
　　巫后受创，绑缚她的那些藤蔓已自动散开，她重新捡起不朽之枪。
　　暂时脱离了危险，她却一点都轻松不起来。
　　局势已经够复杂了，现在又冒出来一个魔尊，鬼知道事态会发展到何种地步。
　　有时候，水并非越浑越好！
　　太古时代的众仙之地水够浑吧？
　　最后结果就是曾经繁荣昌盛的海上十三州被彻底打烂，无垠之海上仅剩下东神洲和北泸洲。
　　魔尊在距离白怜一里远的地方停了下来。
　　他伸出右手，接住绕了一个大圈又飞回来的飞剑。
　　黑夜中刮起了风，吹得他的长发和黑袍上的系着的布带毫无规律地舞动。
　　“可惜。”
　　一道清冷的声音响起。
　　这一刻的他完全卸下了曾经的和蔼，他比白怜更像一片平静的冰湖。
　　这才对！
　　白怜暗想。
　　毕竟魔尊已经活了数千年，只论心性怎么可能比她差。
　　而且魔尊毕竟是魔尊，能在山海同悲阁这种魔道大宗中一步步成长起来，又岂会是心善之辈？
　　“我原本已经计划好了一切，只等你和那蠢货争至两败俱伤时，再出来收尾，只要你死了，这世间便再也无人可以阻止山海同悲阁。”
　　白怜暗暗咬牙。
　　好家伙。
　　原来你打的是鹬蚌相争渔翁得利的主意啊！
　　魔尊的计划非常简单，简单到幼童都能想出来，但真要实行起来却非常困难。
　　那时候的白怜已经拥有接近人仙的实力了，放眼八荒，又有几人能在这样的白怜面前行骗？
　　魔尊做到了。
　　简单的方法，实行起来才高效，才不容易出错。
　　但……还是出错了。
　　“我还是低估了你的实力。”魔尊吹一口气，飞剑化身万千，在他身体周围结成一个剑阵，“我万万没想到你的实力你的能提升得这么快，也没有想到你竟然能将号称不死的魔皇杀死，这一错，就让我的计划彻底没有了施展的余地。”
　　白怜沉声道：“所以你现在现身，是因为又找到了新机会？”
　　临“死”前魔尊说了很多话，其中大部分都是假的，但她相信魔尊想让东神洲重归魔道统治这个梦想是真的。
　　不然他也不必苦心积虑地谋划这些事了。
　　“不。”
　　魔尊转过身，白怜也跟着转过身。
　　只见巫后的身体已经恢复正常，那姣好的面容上满是愤怒，十二只巫兽盘旋在她身体周围，也在咆哮着宣泄怒意。
　　“那我换个问题，你早就踏入人仙境，以你的实力，早些年便能横扫四大门派，根本无需等到现在。”
　　魔尊道：“你把四大门派想得太简单了，他们的传承，多半来自太古时代的那些人族至尊。就以千剑城为例，千剑城的创派祖师以剑破关，曾三天三夜里斩杀了一个小世界的梦魔，这等实力，已经无限接近地仙，他只是生不逢时，若是活在大道未塌前的众仙之地，成帝绝非难事。”
　　“？”
　　千剑城的创派祖师，就是那个喜欢自己的剑，最后把自己熔进剑里的“疯子”吧？
　　“他一直在千剑城守着，我没有胜过他的把握。”
　　白怜微张着嘴。
　　你是不是有什么大病，既然如此你针对我又有什么意义。
　　我死了，不也还有那个“疯子”在？
　　“前几年，千剑城的创派祖师终于溃散了。”
　　那没事了。
　　白怜在心底骂了几句后便将一半的注意力分给了巫后。
　　魔尊很危险，巫后同样危险。
　　一个被嫉妒和仇恨灌满了的女人，眼看着自己就要大获成功，突然间又被揍了一顿，心情会如何？
　　看看现在的巫后就知道了。
　　“无知的蝼蚁竟敢招惹腾飞于九天之上的苍龙，今日你必死无疑，整个东神洲也将无一人幸存！”
　　嘶吼声划破长夜，扭曲的黑雾在巫后身后狂乱地舞着。
　　她身上的衣服止不住地飘飞，看起来如同失控的手臂，处处都透露着一股远超白怜审美观的诡异。
　　魔尊面色不改，身体周围的剑阵变得更具声势。
　　“你若是只针对白怜一人，我还会多观望几下，可你偏要拿东神洲做赌注。”
　　他摇了摇头。
　　“起！”
　　一声令下，万千剑雨直奔巫后而去，声势之大，宛如将天都凿出个窟窿来。
　　巫后冷笑一声：“狂妄之辈，我杀你如屠狗！”
　　六只巫兽飞了出去，眨眼间就将剑雨撕碎。
　　剩下的那些巫兽也没有闲着，除了一只留下来保护她，剩下的全都直奔白怜而去。
　　“我就知道。”
　　白怜坐山观虎斗的计划还没定下来就夭折了。
　　“但如果只是五只巫兽，以我现在的实力要应付还不算特别……”
　　白怜的声音戛然而止。
　　变了！
　　她发现与她交手的这些巫兽实力全都凭空提升了一截！
　　她应付起来更加吃力了。
　　“这样下去都不用巫后亲自动手，只等我的神魂燃烧殆尽，就全完了。”
　　白怜大急。
　　东神洲沉没，所有人都得死。
　　到底发生什么事了？
　　她抽空去看巫后，这一看她就愣住了。
　　原本面目狰狞的巫后表情竟然变得出奇的温和，她架起右腿坐在一个骨质的王座上，从白怜的视角看去，还能看见肉乎乎的大腿。
　　而就在巫后身前摆放着一个圆形的棋盘。
　　巫后动作麻利地将一枚枚棋子摆放在棋盘上。
　　每次动作过后，她都会执行一个简短而优雅的仪式，然后就会有繁杂的咒文随着棋子一同嵌入棋盘。
　　“这是……”
　　白怜很快就意识到了问题。
　　那个圆形棋盘似乎便代表着她们所处的这方天地，每有一枚棋子落下，巫兽的实力就会增强一分。
　　那些棋子起到的作用还不止这些，一根根厚重的柱子凭空显现，柱子依次相连，一步步压榨她和魔尊的活动范围。
　　魔尊试图打破“囚笼”，然而他倾尽全力的一击也仅仅是让柱子稍微晃动了一下。
　　“这才是大帝的真正实力。”巫后冷笑了起来，“不过是侥幸获得了太古时代的传承，便妄图挑战真正的大帝，你与蛆虫何异？”
　　被嘲讽的魔尊面不改色。
　　倒是白怜人有些晕。
　　同样是放狠话嘲讽敌人，师父的水平就要比巫后高得多，至少师父从不主动发起人身攻击，一般情况下师父都是在放完狠话后直接对敌人的肉体进行摧残。
　　不认同我的话？
　　现在认同了吧！
　　“看来你们都很重视东神洲，既然如此，我就更要毁掉它了！”
　　将最好一枚棋子钉入棋盘后，巫后缓缓起身。
　　她右手一挥，棋盘迎风见长，顷刻间就变得有一栋高楼那么大。
　　不好！
　　白怜的瞳孔一缩。
　　她从那个巨大的棋盘上嗅到了一丝极为厚重的威压，周围的空气开始凝固，她只觉得自己像是被砌进了水泥墙中。
　　大道，错不了，这肯定是巫后所倚重的祖巫大道！
　　白怜体内的两条大道不由自主地颤动起来，似乎是因为找到了同类而变得兴奋起来。
　　但她并不敢真的冲上去。
　　白怜有自知之明，她和巫后之间的差距远比肉眼所见要大得多。
　　大道的数量很重要，但质量更重要。
　　除非她体内的两条大道恢复到在师父体内时的水平，否则她现在冲上去，几个呼吸间恐怕就会被彻底磨灭。
　　但要是什么都不做的话，她会死，东神洲也会完蛋！
　　白怜清楚地记得游戏中的场景。
　　在所有的灭世结局中，那个最终boss都会从天之夹缝中迈出来，然后伸出右手，轻轻往下一压。
　　轰隆！
　　爆炸声中，空间如镜片般破碎，一个巨大的圆盘从天而落。
　　大火焚烧天空，将天空渲染成如血般的红色，整个世界一息坠入末日。
　　地面上烟尘滚滚，无数修仙者怒吼着奔向天空，试图阻止那个圆盘的降落。
　　他们有守护东神洲的心。
　　他们也做好了为之豁出性命的准备。
　　但在巨大的实力差距面前，什么心，什么准备都不够看。
　　实力稍弱的修仙者还未靠近那个圆盘就被碾碎，便是能靠着强大修为冲到圆盘附近的修仙者，最后也会因为大道的倾轧而神魂俱灭。
　　在某个白师姐什么坏事都没干，就安安静静扮演一个普通修仙者的结局里。
　　白师姐站在山崖上，平静地看着如血的残阳将大地吞没。
　　轰隆！
　　第二声爆炸响起，留个屏幕前玩家的只有一个大陆崩塌，海水漫灌的震撼画面，以及一行文字旁白。
　　【我累了，就这样结束也不错】
　　这样的结局怎么能被称作不错！
　　坏透了。
　　这是比被发疯的师妹们分尸还要糟糕的结局！
　　白怜不接受。
　　所以明知道自己要是冲上去会死，她还是决定再多挣扎两下。
　　巫后轻触圆盘，圆盘开始朝着东神洲与北泸洲的交界处飞去，每往前飞行一段距离，圆盘都会变得更大。
　　白怜的身体也在这一刻出现变化。
　　长发飞舞。
　　千幻真眼所在的那一侧变作冰晶般的色泽。
　　而另一只眼睛所在的那一侧头发就如同墨染的一般。
　　白怜周围的空间也受到了影响，一半白，一半黑。
　　这是同时运转两条大道所产生的异象，虽然华丽程度比不过夫诸特效和摇光特效，但仅仅依靠着气机就足以将这世间大部分压得动弹不得。
　　但就在这时，一道高大的身影忽然出现在白怜面前。
　　那正是冲破巫兽的阻隔杀过来的魔尊！
　　糟了！
　　白怜的心蓦地一沉。
　　她几乎忘记了魔尊的存在，如果魔尊这时候横插一手，那她就彻底没有阻止巫后的准备了。
　　魔尊背朝白怜，头也不回道：“我本应遵从祖宗之言杀了你。”
　　啊？
　　白怜愣住了。
　　“但先祖是先祖，我是我，他活着的那个太古时代也和现在截然不同。”
　　哗。
　　魔尊身上窜起无数魔气，他整个人看起来立刻阴森了好几倍。
　　“我不杀你，至少现在不会杀你。”
　　白怜问道：“你这话是什么意思？”
　　魔尊沉声道：“太古那场大战过后，众仙之地一度陷入黑暗之中，最后统合众仙之地，让众仙之地恢复秩序的是我的先祖山海魔尊！”
　　说到后边，他的声音忽然拔高，隐约间似乎有股不同往常的自得在里边。
　　“山海同悲阁与东神洲上的其他任何一个宗门都不一样，其他宗门或能撑过一次大劫，但只有山海同悲阁一路从太古时代传承至今，从未断了传承。
　　“我之所以能堪破人仙之隔，之所以能避开你的探查，便是因为我所修之法，是这世间最纯正的天尊之法之一！”
　　“！”
　　白怜着实被魔尊的话镇住了。
　　从太古传承至今，那岂不是传承了数百万年？
　　这个时间跨度长到她有些意识模糊。
　　因为天地大劫的存在，传承对这方世界的宗门而言就是第一追求，能传承数十个纪元，这是什么神仙啊？
　　“东神洲，是山海魔尊凝聚的东神洲！”
　　魔尊抬起头，直视渐渐飞远的圆盘以及面色阴沉的巫后，他的身上渐渐涌现出一股令白怜心惊的恐怖气势。
　　这才是魔尊的真实实力吗？
　　仅凭着气势，白怜就知道他的实力不在魔皇之下。
　　他之所以没有和魔皇硬拼，恐怕也只是忌惮魔皇的不死之身。
　　一颗深紫色的电球在魔尊手上形成，他的背后忽然张开风雷双翼，居于高空之中的他就如同铸世之神！
　　此刻，铸世之神转身面朝白怜。
　　他眼冒金光，气势如虹。
　　“东神洲，也是山海同悲阁的东神洲，我身为山海同悲阁阁主，要做的第一件事不是杀了你完成先祖的遗愿，而是牢牢地拽住东神洲！”
　　魔尊右手一握，天地为之放光明，山海为之而沸腾。
　　“东神洲就算要毁，也只能毁在我手中，其他人，不管她是大帝，还是天尊，除非她杀了我，否则绝无可能毁坏东神洲！”
　　那个洲字落下，犹如万斤巨锤，狠狠地砸向巫后。
　　巫后轻易推开气箭，她大笑起来：“那你便来试试！蝼蚁就是蝼蚁，哪怕先祖是人族至尊，也改变不了这个事实！”
　　“聒噪。”
　　魔尊只是淡淡地瞟了巫后一眼，随后振动双翼，以超越雷光的速度直奔那个坠落的圆盘飞去。
　　大海呜咽，天空轰鸣。
　　轻易间便盖过了站在王座前的巫后的怒吼声。
　　白怜先看了巫后一眼，最后神识锁定了已在万里之外的魔尊。
　　“东神洲是谁的东神洲？”
　　白怜不知道，但就和她在游戏中看到的那一样，喜欢这个世界的人绝对不只她一个。
　　不是所有人都有强大的实力，但在自己生长的家园受到外敌入侵时，热爱这里的人绝不会吝惜贡献一份自己的力量，哪怕那份力量微弱到根本不足以撼动外敌。
　　她看着魔尊终于追上那个圆盘。
　　她看着魔尊化身为魔剑。
　　她看着魔剑刺进圆盘中！
　　她看着魔剑与圆盘展开生死较量！！
　　她看着一往无前地圆盘在超越极限的魔气的侵蚀下终于停止了前进的脚步！！！
　　时间停流，空间凝固。
　　下一刻，赤红色光芒从圆盘中心爆发，比之前白怜与魔皇交手时更猛烈地冲击震荡四海。
　　海水湮灭，山峦崩塌消失。
　　这一击掀起的震荡虽然恐怖，但终究没能挨到北泸洲与东神洲的边。
　　被拦下来了，真的被拦下来了！
　　白怜眼睛一亮，她的身体里所积蓄的力量越来越庞大。
　　“怎么可能！”
　　巫后脸色大变。
　　“不可能，不可能。”
　　她握紧双拳，不过是下界的蝼蚁罢了，能挡住她一次攻击已经竭尽全力，既然如此，只要再来一次，一定可以摧毁东神洲！
　　巫后再次布下棋盘，一枚一枚的撒下棋子。
　　可就在撒到一半的时候，她忽然捂住胸口，吐了一口鲜血，面色苍白的连连后退。
　　“这具身体撑不住了！”
　　是了。
　　月无央将一半的生命力送给白怜，以至于这具身体根本经不起她这样挥霍。
　　“该死的贱人！”
　　巫后慌张地想要撤走棋盘，可就在这时，一道阴影忽然出现在她头顶。
　　她猛地抬起头，却发现出现在正上方的是已经脱掉鞋子，露出被袜子包裹住的脚的白怜。
　　“你……”
　　“要尝尝我的脚吗？”
　　白怜的脸上看不出任何表情来。
　　不等巫后回答，她便重重地一脚踩在了巫后的脸上。
　　好好品尝一下吧，傻逼女人！

第三十六章 倍感屈辱的巫后 5k

被誉为天生圣人、度仙门颜值第一、身材同样是第一的白怜仙子用白袜包裹的右脚踩在脸上是什么感觉？
　　对小心思极其丰富的司云裳而言这是人间少有的愉快体验。
　　尤其是当隔着一层冰凉且极具质感的袜子的足跟轻轻研磨她的面庞时，她就和吃了一顿丰盛的大餐一样满足！
　　可对一直觊觎白怜的脚的巫后而言，这绝不是什么令人兴奋的体验。
　　“不不不不！”
　　剧痛从鼻子和眼眶传递到脑海深处，巫后整个人都快要疯了。
　　她确实有把白怜的脚磨脱皮的变态想法，但那应该是由她来主导的假期放松活动，而不是像现在这样她完全沦为了白怜发泄怒气的沙包。
　　“啊啊……唔……啊啊啊！”
　　嘴巴被堵上的巫后就连尖叫声都显得断断续续。
　　第二次，这已经是她第二次被不朽天尊用脚踩踏了！
　　愤怒、羞耻、恐惧、不甘等各种各样的情绪一股脑儿全都塞进她的脑海中。
　　在经历短暂的空白后，无穷的怒火陡然在巫后的心底燃烧了起来。
　　堂堂巫门之主，纵横三千大域，开创天庭，手握亿万生灵的性命，今天竟然接连在两只蝼蚁手中折戟！
　　白怜若还是曾经那个无敌的不朽天尊倒也罢了，可偏偏现在她的实力还不如那个土生土长的蝼蚁魔尊。
　　骄傲和自信被狠狠打碎的巫后此时变得更加丧失理智了。
　　不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕……
　　魔尊也罢，白怜也罢，今天都得死！
　　怒火几乎顺着巫后的双眼喷洒而出，如同银针一般刺激着白怜的脚底，只是这种程度的冲击完全影响不到此时心底同样充满了怒火的白怜。
　　你搁这给我挠痒痒呢？
　　呵！
　　她冷笑一声，脚趾用力下压，将巫后的鼻子都压得变形了。
　　“高飞于天之上的苍龙？真是好大的口气，我倒要看看你如何对付我这个苟活一世的蝼蚁！”
　　巫兽咆哮着朝白怜扑过来，似乎是想要解救被白怜踩得动弹不得的巫后。
　　只是如今的巫后力量亏损严重，而且由于暴怒始终无法集中精力。
　　两相打击之下，依托她而活的那些巫兽实力比之巅峰时弱了九成都不止。
　　就这？
　　白怜甚至都懒得去回望那些巫兽。
　　她神念一动，虚空中就飞射出成千上万道冰柱，将十二只巫兽全都捅成了刺猬球。
　　“嘎嘎嘎——”
　　凄厉的叫声在长夜中时隐时现。
　　破。
　　白怜嘴唇微动，做了个口型。
　　霎时间，那些刺猬球全都炸裂，连带着球中被困住的巫兽也粉碎，冰晶纷纷洒落，大海上下起了别样的雪。
　　“你还有别的可以倚仗的东西吗？”
　　白怜上前一步，轻轻一推巫后的胸口，巫后便止不住地被推倒在自己召唤出来的王座上。
　　接着，白怜又将脚踩在巫后的脸上。
　　“你……找死……”
　　“大言不惭！”
　　白怜轻哼一声。
　　从她的背后忽然伸出来数十根手指粗细的冰绳。
　　这些由灵力凝聚而成的绳子中掺杂了创造新生之道的力量，它们啪叽几下就将巫后的手脚都缠了起来。
　　任凭巫后如何挣扎，哪怕将冰绳绷断了，在大道的辅助下，冰绳又很快会重新凝聚。
　　“死死死死死……”
　　巫后的嘴里不断地念叨着，这时候她也顾不上什么报仇了，更顾不上什么通往彼岸的秘密了，她只想将眼前这个依旧用脚碾压自己脸的女人杀了，将神魂沉入九幽绝狱，永世不得超生。
　　她再一次崩碎捆住右腕的冰绳，如同凶猛的野兽朝狠狠地抓住了白怜的脚腕。
　　只可惜她现在所展现出来的力量根本不够看。
　　白怜脚腕一颤就挣脱了巫后的束缚。
　　然后，她一把抓住巫后的手腕，用力一扭，将她整个人都翻转过来，以极其屈辱的姿势趴跪在王座上。
　　“我和你一样，也是个报复心非常非常重的人！”
　　白怜的右脚踩在王座上，脚趾头刚好贴住巫后的脸颊，也不知是有意还是无意，又轻轻蹭了蹭巫后的脸颊。
　　因为换了个姿势，这回巫后总算能正常说话了。
　　她低吼道：“你知道你在做什么吗？”
　　“只是在教训一个不知天高地厚的疯女人罢了。”白怜满不在乎地说道。
　　已经燃烧了神魂的她还有什么好畏惧的。
　　威胁？
　　笑死！
　　白怜的手指落在巫后的后背上，轻轻一压，浑身泄力的巫后便再也挣扎不起来了。
　　于是，她的食指贴着巫后的脊柱一路下滑。
　　陡然袭来的酥麻感让巫后的肺都快要气炸了，白怜分明是要将她刚才做的事报复回来，而且是变本加厉的报复！
　　“贱人贱人贱人！”巫后快要疯了，“如果不是月无央这个贱人将一半生命力送给你，我怎么可能会落得如此地步！杀了她，我要彻底杀了她！”
　　但就在这时，白怜翘起的大脚趾伸到了巫后的眼睛面前。
　　如同尖针，刺得巫后眼睛生疼。
　　“原来月姑娘还没有死啊，你现在要是敢杀她，我就让你承受这世间最大的痛苦！大帝？我要在这个王座上把你的大帝之名彻底玷污了！”
　　“你杀不了我！”巫后怒道，“在这里的只是我的一缕分魂，你就算灭掉这缕分魂也无济于事，等你到仙界，我杀你易如反掌！”
　　白怜呵呵一笑，用手按住巫后饱满的大腿：“我知道我杀不掉你，否则我也不会在这里和你耽误时间了，要试试吗？我想看看高傲的大帝在饱受屈辱时会流露出怎样的表情来。”
　　巫后挣扎着别过头：“蝼蚁，竟敢威胁一个大帝，你已经……”
　　说着说着她的声音就变小了，因为她看见了白怜的眼睛！
　　那是一对如同寒潭般没有任何感情的淡蓝色眼眸，巫后看见了眼睛中的倒影，似乎白怜眼中的她只是一个可以随便玩弄的没有生命的工具。
　　这一刻她想起了白怜的身份，也想起了上一回自己被不朽天尊碾压时的恐惧。
　　寒风吹拂，感受着点在尾椎骨上的手指传来的凉意，巫后的身体不由自主地颤了一下。
　　白怜没有说谎！
　　如果她继续嘴硬下去，一定会被白怜干翻在这王座之上。
　　这份屈辱绝对比之前所遭受的任何一次屈辱都要来的深刻。
　　光是想想那画面巫后就头昏脑胀起来。
　　不不不不不……
　　她是高高在上的巫后，她是祖巫一族数个纪元来最具天赋的神子，从来只有她笑着凌虐其他人的份，那种碾碎了所有尊严的未来她才不要。
　　想到这，哪怕心里积蓄的数十句狠话即将从嘴角溢出来，巫后还是一脸痛苦的将之全都咽下去。
　　那味道别提有多让人难受了！
　　好在她暂时退缩之后，白怜的手也停了下来，只是将神识凝聚成尖针，反复刺激着她。
　　“你……哈，嗯……看样子你……嗯……还是怕伤到月无央。”
　　巫后痛苦地哼叫着，声音断断续续。
　　白怜面无表情道：“不，这么做只是想让你变得更加敏感而已。”
　　就在愣神的这一瞬间，白怜在巫后的大腿上划开了一道口子。
　　“……”
　　来了！
　　白怜的手贴上来了。
　　顷刻间涌上来的凉意让巫后的身体完全紧绷。
　　“你……”
　　很快她就说不出话来了。
　　疼痛与酥麻交替冲击着她这缕脆弱的分魂，这是即便被不朽天尊踩脚也从未有过的体验。
　　巫后原本想击溃白怜的意志力，最后她却发现自己先要绷不住了。
　　原来被人控制住随意玩弄是这种感觉吗？
　　该死该死该死。
　　这具身体巫后是一刻都不想继续待下去了，否则她肯定会露出更多丑态来。
　　在凉意又一次侵蚀她的身心深处时，她果断将月无央的识海让了出来。
　　“我等的就是这个机会！”
　　白怜目光一凝，只有在这时候发起进攻才不会伤到月无央。
　　她立刻张开神识编织的巨网朝巫后笼罩过去。
　　可就在这时，巫后的分魂散发着耀眼的白光，如同尖锥般一下子扎穿了白怜布下的阵势。
　　“毫无底线的臭虫，你拦不住我的神魂！”
　　白光照亮了暗沉沉的夜，在留下一句怒吼后，巫后将巫兽和王座一块扔了，头也不回地朝东边飞去。
　　她的速度非常快，快到白怜根本反应不及。
　　“……”
　　白怜看看天边残留的白光，又看看瘫倒在王座上，浑身滚烫的月无央。
　　“等杀了她我再回来找你，你就先和我的法身待在一起吧。”
　　白怜的法身呆呆傻傻的，不知道为什么智商总是上不去，大事干不了，但用来看护伤员还是没问题的。
　　她立刻凝聚出两个新法身，一个陪在月无央身边，一个去方才爆炸的地方查看魔尊的情况，而她本人则片刻不停地朝巫后追去。
　　巫后虽然被她训得浑身无力，但毕竟是真真正正的大帝，她绝不敢掉以轻心。
　　为免将来引发更大的灾难，还是趁着自己能动的时候一鼓作气将巫后的这缕分魂斩了为妙。
　　所幸巫后的速度虽然快，但她的分魂上所散发的那股异香还是摆脱不了白怜的追踪。
　　白怜一直尾随在后，让她根本没有喘息的机会。
　　她们飞过满目疮痍的无垠之海，飞过海上群岛，飞过北泸洲的冰与雪，飞过北泸洲与东神洲之间海峡。
　　魔尊拦住圆盘时诱发的巨大动静已经引起了许多人的注意，如今这番场景让更多修仙者站了出来。
　　“这是怎么一回事？”
　　有心人倒是想追上去看看，只是白怜和巫后的速度实在是太快了，他们根本追不上去。
　　不过他们的警惕心倒也不是毫无作用。
　　撼动北泸洲以北大部分地区的爆炸让尘封了十几万年的妖界之门提前数年解封。
　　那场在游戏中造成无数人伤亡的妖兽之灾提前到来。
　　小世界中的妖兽原本想来一次突袭，搞个大新闻，结果才一现身就发现外面稀稀拉拉地站着数不清的修仙者，其中不乏实力盖亚整个北泸洲的一宗之主。
　　大战就此爆发，饱含着报复之心的妖兽第一时间什么好处都没捞着，反而死伤惨重。
　　这里的消息很快就传了出去，当妖兽们组织起力量时，来自东神洲的援军也已经赶过来了。
　　战斗变得愈发混乱。
　　只是看起来那场祸乱整个东神洲的大灾的评级要降一降了。
　　白怜在追杀巫后的途中收到了消息，听说妖兽被暂时拦住后，她长出了口气。
　　无量劫到来，运势所在，灾难避无可无，但要是能让灾难等级稍微降低一点也算是功德一件了。
　　接着她又从法身那里收到了好消息。
　　魔尊被炸得只剩一个头了，状态极差，但性命暂时无忧。
　　“你不杀我？”
　　“这次你没杀我，我也不会杀你，但下次相见，我不会再留情。”
　　魔尊哈哈大笑，完全不惧：“你先想办法活到下次见面时再说吧，大劫到来后，你是无论如何也藏不住的。”
　　“？”
　　白怜来不及细想，这时候被巫后抢夺了身体的月无央也醒了过来。
　　她继承了巫后的身体状况，抱住那具法身，微微喘息着。
　　“你刚才要是再用力点，巫后可能早就跑了。”
　　“我怕伤着你。”
　　“不是说了我是你的母x吗？你就算将我的身体撕碎，我也不会有任何怨言。”
　　“……”
　　白怜发现自己有些顶不住，连忙借口要追杀巫后“下线”了。
　　……
　　“畜生！”
　　亡命奔逃的巫后一边骂，一边回头望了一眼。
　　白怜一时半会儿还追不上来，但也没有被她抛远。
　　巫后的心不由得一沉。
　　她现在是不怕白怜，就算被追上，她也能轻易冲破白怜的封锁再次逃走。
　　但随着时间的推移，失去了身体的分魂会变得越来越虚弱，虚弱到一定程度后后她就不可能再从白怜手中脱身了。
　　到时候白怜会如何对付她这缕毫无反抗之力的分魂？
　　巫后不敢深入想象。
　　葬身于红尘天尊之手的经历似乎让不朽天尊变成了一个没有底线的变态。
　　她不想再经历比在王座上更可怕的经历了。
　　“是那个孽种的错，也是月无央的错。”
　　巫后心头怒火顿起。
　　若不是魔尊横插一手，白怜早就沦为她足下奴隶。
　　纵然魔尊现身了，要不是月无央做出背叛师门之举，她也不会变得如此狼狈。
　　她恨不得立刻掉头去将魔尊和月无央杀了，但一看到白怜她就打消了这个念头。
　　白怜心思缜密，有神算之名，这时候不可能不防着她施展回马枪，她要是真回头了，恐怕就落入白怜的陷阱中去了。
　　可要巫后就这样咽下这口气也不可能。
　　被白怜抓住身体缺陷，一顿猛攻将所有优势全都丢了。
　　绝不能忍！
　　“一而再，再而三，我一定要给你一个深刻的教训，一定，一定！”
　　巫后气得身体颤抖。
　　就在这时，她的脑海中忽然闪过一道灵光。
　　她无力再与白怜交战，但若是出手对付白怜在乎的那些蝼蚁还是没有任何问题的！
　　现在她很虚弱，但再怎么虚弱也有堪比人仙的实力。
　　巫后二话不说就将自己的分魂分成两半。
　　这便够了。
　　虽然这样一来她用不了多少时间就会被白怜抓住，但这段时间已足够她将整个度仙门杀穿了！
　　找了个机会，巫后吸引到白怜的注意，然后让分出去的另一个自己飞快地朝度仙门飞去。
　　这过程有惊无险。
　　从白怜的追杀中冲出去的那一瞬间，巫后有了“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的快gan。
　　“在抓到我的时候，突然听说自己投身的宗门被屠光了，你的表情一定会很精彩吧？！”
　　哈哈哈！
　　巫后一扫之前的屈辱感，整个人变得异常亢奋。
　　与此同时。
　　度仙门里。
　　妖界之门打开的消息也终于传了过来。
　　“这不是一门一户之事，这是整个东神洲和北泸洲的大事，一旦不能拦住这些妖兽，到时候吃亏的还是我们自己！”
　　珏云子当即拍板要前往北泸洲支援。
　　他的话得到了所有人的支持，青鸾也主动请缨，但她要去的地方和珏云子他们不同。
　　不久前她收到了三危山小管事逆鸦发来的消息，小世界中的那些妖兽威逼三危山和它们一起搞事，如果三危山不从，那就把三危山灭了。
　　事实上飞雾顶也收到了类似的最后通牒，只是由于飞雾顶距离那个小世界非常远，一时半会儿倒也不用担心。
　　“需要我帮忙吗？”
　　余缨找到正准备出发的青鸾。
　　她不满青鸾将白师姐分走了，但毕竟她俩也算得上是知根知底，当青鸾遇到危险时，她不可能不闻不问。
　　“不用那么麻烦，我一个人去就行了。”
　　“可是……”
　　“如果真的遇到危险，我再联系你，我可不想死，我还没在白师姐面前和你决出胜负，更何况度仙门也需要人看着。”
　　也罢。
　　余缨点点头：“到时候一定要联系我。”
　　她目送青鸾远去。
　　回到琼明峰，余缨发现二师姐、三师姐和五师妹全都在静修。
　　挺好的。
　　虽然大家都很努力，但拔得头筹的始终是她！
　　打不过青鸾，还打不过你们么？
　　修炼吧，你们修炼时，我就去找白师姐贴！
　　就在余缨得意之时，一片阴云飘到度仙门上空。
　　突如其来的杀意将苏幼微惊醒，她匆忙带上万毒珠从房间里跑了出来。
　　“发生什么事了？”

第三十七章 你欺负我,我就欺负你师妹! 5k

阴云覆盖之下，整个度仙门立刻陷入了沉沉的暗夜之中。
　　这突如其来的变故让所有人都警惕了起来，就算是那些刚刚引气入体的练气期修仙者此时也察觉到了异常。
　　没辙。
　　实在是阴云中散发出来的杀气太过浓郁，又太过不加遮掩了！
　　脑袋昏昏沉沉，周围的空气也似凝固了一般，身处这样的环境里，就算是灵智未开的妖兽也会本能的戒备起来。
　　“唧唧！”
　　兔兔高举前爪指着阴云中chu现的一个人影，焦躁不已。
　　她平日里也咋咋呼呼的，肢体动作极其丰富，但反应如今天这般激烈还是第一次出现。
　　“难道是从妖界之门中逃出来的那些妖兽？”
　　魔皇死后，东神洲太平了近半个月，也就今日突然冒了一群叫嚣着要重振妖圣荣光的妖兽出来作乱。
　　不过那些妖兽现在应该还在北泸洲附近作乱吧，怎么一下子就跑到度仙门来了？
　　莫非是要针对青鸾。
　　苏幼微的神情变得极为凝重。
　　得益于万毒珠的变化，她的实力提升了不少，可放在这大乱之世还是有些不够看。
　　“师父和白师姐都不在门内，还是先通知她们比较好。”
　　这样想着，她将兔兔拉到自己身后。
　　“别乱跑，跟着我。”
　　好几年过去了，兔兔依然只有元婴期修为，现在更是连林姈都打不过了。
　　苏幼微不得不关照兔兔一下。
　　兔兔闻言直接跳到了苏幼微的后背上，四只爪子和耳朵牢牢地抱住苏幼微的肩膀，仿佛生怕自己不小心掉下去一样。
　　苏幼微愣了一下。
　　她感受兔兔温暖的体温，更感受到兔兔的身体在轻颤。
　　“怎么了？”
　　“唧唧！”
　　兔兔只是摇头。
　　停顿片刻，苏幼微便打算先将这事搁置到一旁。
　　当务之急还是联络其他人，至于入侵的外敌是谁，入侵的目的是什么都得押后再议。
　　她匆忙朝白怜的房间走去，走到门口时房门已经打开。
　　白怜留在房间里的那个法身正站在门口。
　　“度仙门被封锁了，我一时半会联系不上自己的本体，但你们不用担心，我的本体很快就会察觉到异常，然后赶回来。”
　　“那师父她……”
　　“联系不上。”
　　苏幼微的心忽然一沉。
　　不久前青鸾和掌门依次离开，白师姐和师父一时半会儿也回不来，如此一来，度仙门里还排的上号的战力也就只有血树老祖和四师妹了。
　　能挡得住吗？
　　她和萧锦瑟等人都有合体期修为，但合体期显然是有些不够看的。
　　回应苏幼微的担忧的是从天空中落下的黑色雨点。
　　噼啪……
　　几声清脆的爆响声过后，度仙门的护山大阵竟然出现了肉眼可见的巨大裂痕。
　　“怎么会？”
　　惊呼声接连响起，苏幼微大惊失色。
　　在经历上次的域外天魔入侵事件后，师父对护山大阵进行了一定程度的改进，这让护山大阵的防护能力提升了十倍不止。
　　可就是这样的阵法竟然连来敌的第一次攻击都未能挡下！
　　苏幼微的心也和天空一样蒙上了一层阴云。
　　“不能再等下去了。”
　　旁边，一直默默望着天空的余缨站了出来。
　　她本想靠护山大阵消耗一下对方的力量，现在看来这条路根本走不通。
　　“你们想办法联系师姐，我先去拦住她。”
　　静立在原地的余缨身体周围迸射出水蓝色的光彩，她整个人忽然化身为剑，如同逆飞而上的惊雷，刹那间从大阵裂隙中飞了出去，直刺阴云之中。
　　滚滚惊雷震慑四方，阴云翻滚，仿佛狂暴的大海倒扣在天穹上。
　　同一时间。
　　朱颜峰。
　　“我去去就回。”
　　血树老祖伸出树枝摸了摸颜月的头。
　　颜月反手一把拉住树枝，然后摇了摇头：“我有不好的预感，你现在要是出去，我怕你……”
　　血树老祖将树枝抽出去，再次反摸颜月的头：“我和你一样，我也怕你死，正因如此，我才要出去，不能只留余缨一个人在外边。我这活了几百年的老树，还能落在晚辈后面吗？”
　　颜月怔怔地望着血树老祖。
　　血色的树皮看起来苍劲有力，树冠更显生机勃勃。
　　她说：“你不老。”
　　血树老祖咧嘴笑了：“我知道，我的年轮还没长到一千圈。”
　　而且……
　　我还没有看到你作为颜月出嫁的那一天。
　　颜月擦了擦眼眶：“一千圈不够。”
　　“那多少才够？”
　　“一万圈，不，还是长十万圈吧！”
　　“那未免也太粗了，不好看。”
　　颜月坚定地说道：“我觉得好看。”
　　血树老祖视线转向旁边：“那我……稍微努力一下。”
　　颜月握紧拳头：“不是稍微，而是要拼尽全力。”
　　“拼尽全力。”
　　念叨着这个词，从血树老祖头顶飞射出数不尽的红色丝线，这些丝线编织在一起，如同藤条筐一般将度仙门护住。
　　空中到处飘飞着红色光团，将天空也映照成刺眼的红色。
　　“是余师妹和老祖！”
　　广场上，最初注意到这一幕的弟子大喊了起来。
　　以此为开端，更多呼声在如浪涌般澎湃。
　　整个度仙门上上下下都忙碌了起来。
　　实力较弱的人早早地藏起来，以免自己让其他人分心。
　　实力较强的人，如余缨血树老祖便直接闯入云中，其他人则尽力维持护山大阵，又或者来敌破绽，伺机而动。
　　大家都看得清楚，这回袭击度仙门的是一个身披白衣的女子。
　　因为大道阻隔，无人能看清她的容貌。
　　但是她很强，强到令所有人心惊！
　　“只是这种程度吗？”
　　刚与余缨以及血树老祖交手时巫后还是警惕心十足的。
　　她生怕白怜在度仙门留了后手，她可不想再体验一次被白怜控制住，然后狠狠打压的局面了。
　　声名远播的巫后竟没有任何反抗之力地被人撂倒在地！
　　好家伙，这种事一旦传开，她还有何颜面在仙界混下去？
　　“这只是一个小小的报复，找到机会，我一定要杀掉你，永绝后患！”
　　巫后一挥手，巫术咒文如砂砾般散开，顷刻间便击溃了余缨和血树老祖发起的进攻。
　　但这回她并没有追击，她发现了一件有趣的事。
　　“你……”巫后盯着余缨，略显诧异，“这股气息。”
　　“啊？”
　　脚踏水浪，收剑于腰侧的余缨怔怔地望着巫后。
　　气息？
　　巫后道：“它不仅授予你传承，还将若水之心给了你，真是好运气。”
　　余缨一下子就明白巫后说的那个它是祖龙。
　　她手握利刃，一脸戒备地望着巫后：“你是谁？”
　　巫后迈出右足，遥遥一指：“就凭你，还没有资格知道我的身份！”
　　余缨：“……”
　　旁边的血树老祖倒是被激怒了：“故弄玄虚！”
　　铺天盖地的红叶朝巫后涌去。
　　“呵。”
　　巫后甚至都没有动手，只是用冰冷的目光轻轻一瞥。
　　霎时间，火焰将飞洒的红叶全部点燃，天空中似乎出现了一条壮观的火龙。
　　烈火焚烧，高温炙烤。
　　就连余缨脚下的水浪都被蒸干了。
　　这突然的变故让余缨的心愈发下沉。
　　她根本没看懂巫后是怎么出手的，连这都办不到，她真的有可能打赢这个女人吗？
　　余缨的心底不由自主地就生出了退意。
　　巫后轻轻勾起浅紫色的魅惑嘴角，她可没有干站着，她已经通过巫术影响了余缨的神魂。
　　“但看在你和白怜的关系上，我便破例让你知道我的真名，不然就是杀了你，也相当无趣。”
　　余缨一愣：“白师姐？”
　　巫后大声道：“听好了，本帝乃祖巫一族的公主、天庭始倡人之一、二十州的共推之主、享誉三千界域的大帝、巫门之主巫后！”
　　“！”
　　余缨完全被巫后这长长的名号给镇住了。
　　其中大部分词她听不懂，但“大帝”这个词还是被她精准捕捉到了。
　　“你是仙帝？”
　　“放肆！”巫后喝断了余缨的话，“冒犯大帝，当处极刑！你若现在便跪下认错，我还能让你少受些痛苦。”
　　余缨嘴唇微动，最后还是将想说的话咽了回去。
　　大帝很稀有吗？
　　白师姐就是大帝转世。
　　师父更是天尊转世，不久前她还亲眼见证了一个天尊的陨落。
　　再说了，她连师父都没有跪过，只在和白师姐贴贴时以极其羞耻的姿势跪过，凭什么要跪一个不知道从哪里来的仙帝？
　　而且从这个女人的言行举止来看，她和白师姐的矛盾极深。
　　如此她就更不可能退缩了！
　　这样想着，余缨不仅没有被巫后吓到，反而将心底生出的那丝退意完全扫去。
　　澎湃的浪潮在她身体深处酝酿，她的战意跟着涌动，身体状态变得前所未有的好。
　　巫后在等，见余缨迟迟不说话，她顿时怒了。
　　“下界蝼蚁，竟敢在本帝面前拿捏，你已经是个死人了！”
　　余缨立刻拔剑：“老祖，我主攻，你在旁边掠阵！”
　　血树老祖没有异议。
　　实力差距就摆在那里，它强行打头阵，只会让局面变得更糟糕。
　　“不知天高地厚！”
　　巫后快要被气炸了。
　　我现在打不过白怜，还教训不了你个人间弱渣？
　　她上来就直接拿出了最狠厉的招式，万千兽魂结成阴风阵阵的大阵，各种祈福之术和诅咒之术用上，很快余缨和血树老祖就落入下风了。
　　如今的巫后虽然菜，但再菜也是比余缨强的。
　　层出不穷的法术以及来自大道的压迫让余缨疲于奔命，为了救血树老祖，她身上已经添了好几处明显的伤口。
　　“看来我留在这只是给你拖后腿。”血树老祖叹了口气。
　　余缨抹去手背上的血迹：“没有的事。”
　　一道黑光陡然射来，紧随而至的是巫后的声音。
　　“放心，我要杀的不止是你们，度仙门里一个人都别想跑！”
　　余缨和血树老祖脸色铁青。
　　她们也看出来，巫后以绝强的法术将度仙门围了起来。
　　如若不打破囚笼，或者杀了巫后，她们谁都别想好。
　　巫后冷笑连连。
　　当着白怜的面把白怜的师妹全都干死，然后白怜还什么都做不了，只能干看着，这事光想想就让人兴奋！
　　可惜……
　　认真想了一下不久前白怜是怎么对付自己之后，巫后就放弃了这个打算。
　　现在留给她的时间不多了，不能更多地浪费在余缨身上了。
　　她干脆地分出无数兽魂绕过余缨和血树老祖的阻隔，在度仙门里四处作乱。
　　“恶贼！”
　　余缨见状脸色大变。
　　只是她才刚想回援琼明峰，就被拦了下来。
　　“你似乎忘了我的存在？”
　　巫后笑得花枝招展，不能戏弄白怜，拿她的师妹来练练手似乎也不错？
　　你就好好看着你的那些同门是怎么死的吧！
　　痛苦、折磨……
　　这就是我要赐予你的！
　　余缨咬了咬牙：“闪开！”
　　“你尽可以来试试看！”巫后轻轻撩起身前的布条，摆开阵势。
　　余缨二话不说就冲了上去。
　　战斗愈发激烈，
　　此时，仍然留在琼明峰的苏幼微等人也陷入了危机。
　　兽魂呼啸而来，起初被白怜的法身吓到了。
　　但在认出那只是一个呆呆傻傻的法身后，兽魂就变得愈发猖狂，只用了百余息就将没有灵力补充的法身给灭掉了。
　　苏幼微一把将趴在自己背上的兔兔扒了下来，在这过程中兔兔拼命地挣扎，就是不肯下来。
　　但实力差距让她反抗不能，最后被扔到了林姈怀里。
　　“五师妹，赶紧带着蠢兔子躲起来。”
　　“啊？三师姐，我也……”
　　“快去！”
　　苏幼微用力瞪了一下眼睛。
　　林姈似乎是被吓到了，她抱着兔兔转身直奔安岚的洞而去。
　　苏幼微松了口气。
　　如此一来这里就只剩她和大傻子萧锦瑟了。
　　她回头与萧锦瑟对视一眼。
　　萧锦瑟掏出火红大剑：“我守着这里，你去其他峰帮忙。”
　　苏幼微点点头。
　　她与萧锦瑟是老对手，从在一个床上为了白师姐吵架，到在擂台上互殴，到明里暗里的各种较量，也算是吵出感情来了。
　　萧锦瑟很讨厌，但也不是特别讨厌。
　　如果没有白师姐在的话，她们肯定能成为好闺蜜。
　　可要是没有了白师姐，她们也不可能走到一起了。
　　果然，有得就有舍。
　　只是，这时候苏幼微也没想要得到什么，就更希望舍弃珍贵的东西了。
　　“别死。”
　　萧锦瑟轻哼一声：“你也一样。”
　　“放心，我不会死在你前面。”
　　“我也不会死在你前面。”
　　循环起来了是吧。
　　苏幼微嘴角一扯，她带上万毒珠，飞快地从琼明峰顶飞出去。
　　途中有兽魂拦截，但被萧锦瑟一剑直接斩碎。
　　火云漫天，似乎是在为她送别。
　　“想毁坏琼明峰，先从我身上迈过去！”
　　萧锦瑟站在峰顶，大剑一划，身体周围顿时冲起无数烈焰，宛如喷发的火山。
　　这样子看起来莫名有些帅气。
　　“我不会比你差！”
　　苏幼微将红衣唤了出来。
　　“我们先去帮那个紫色双马尾傻子。”
　　“好。”
　　红衣的回答简单干脆。
　　两人一路西行，路上遇到不少兽魂，但在她俩犀利的剑术之下，没有任何兽魂能撑过一息。
　　她们很快就赶到了清羽峰。
　　清羽峰的弟子大都已经撤到云罗峰后山禁地中，剩下少部分人正在佟谣的指挥下有序地往云罗峰赶。
　　只是路上兽魂肆虐，并不太平。
　　也不知是何情况，袭击清羽峰的兽魂数量远超其他地方，甚至比琼明峰还多。
　　“佟谣，我来帮你！”
　　苏幼微喊了一句。
　　站在阵前的佟谣头也不回地说道：“不用这么麻烦，你就我后面躲着好了，最近我实力大增，对付这些妖魔鬼怪轻轻松松！”
　　“别逞强。”
　　“你好好看着就是了！”
　　佟谣自信满满地将幽冥印祭了出来。
　　“镇妖！”
　　灵力催动，幽冥印变作十余丈大小，如同重型坦克般一路碾压过去。
　　气势压迫之下，那些兽魂甚至无法闪躲，只能眼睁睁看着自己被碾碎。
　　“看到了吧，这就是我现在的实力。”佟谣得意地说道。
　　她身后立刻响起了各种吹捧声。
　　苏幼微脸都黑了。
　　她觉得她真是白来了，她没事挂念佟谣干嘛，有这时间还不如去颜月师叔那里帮忙。
　　颜月师叔虽说传闻中总和师父闹矛盾，但仔细一看，其实人还挺老实的吗，至少不会像佟谣这样气人。
　　“既然你没事，那我就先……”
　　苏幼微的声音戛然而止。
　　她的面前突然出现了一个人！
　　如果她没看错的话，这个人正是不久前还在天上和四师妹战斗的人。
　　既然她在这里，那四师妹……
　　苏幼微立刻抬起头，当发现四师妹仍在与人交手时，她长出了口气。
　　是分身之类的能力吗？
　　不过现在也不是松气的时候，苏幼微的身体轻轻颤抖着，她从眼前的女人身上感受到前所未有的压力。
　　仿佛只要她稍微动一下，就会被切碎。
　　不止是她如此，红衣的反应要更激烈一些。
　　“这个人的实力到底如何？”
　　苏幼微紧咬牙关。
　　忽然间，她听见了佟谣的声音：“我……我实力大增，我不怕你！”
　　巫后只是盯着佟谣手中的幽冥印：“这枚印，是你从哪里得到的？”
　　佟谣满头大汗：“不关你事。”
　　“有意思。”
　　巫后微眯着眼睛，向佟谣伸出手。
　　也就是这时候，无垠之海上，终于收到玄龟消息的安岚头上冒的火更大了。
　　“狗东西，竟敢和我抢白怜！”
　　她飞快朝东神洲赶去。

第三十八章 雨露均沾的巫后 5.5k

刚收到玄龟传来的消息时，安岚其实是相当犹豫的。
　　她之所以离开度仙门跑到这遥远的海上荒地来，全是因为不朽之枪的存在暴露了，她担心这股气息会引起红尘天尊的注意。
　　红尘天尊可不是什么良善之辈。
　　她最擅伪装自己，也最有可怕的嫉妒心。
　　安岚担心自己一旦被红尘天尊找到，若是那时候白怜等人就在旁边，肯定也会受自己牵连被杀。
　　那并不是她想看到的画面。
　　什么同生共死并不见得有多浪漫，活着才是最好的。
　　只是如果她继续坐在这儿，什么也不做，可能还没等红尘天尊袭来，白怜就死在她人手中了吧。
　　安岚焦躁不安，已经有了出去搞事的想法。
　　但她还是没有立刻行动。
　　因为她对白怜这个狡诈恶“徒”还是很有信心的。
　　“她要真这么容易死，哪能让我这么烦心？”
　　最后把安岚刺激得直跳脚的还是玄龟新传来的消息，那是玄龟从一条藏在海底泥沙中的妖兽大虾口中听来的。
　　“白怜帝君被抓住，那妖女将白怜帝君的裙子撩了起来，一直在抚摸白怜帝君的大腿，不知是何用意。”
　　“？”
　　安岚一怔。
　　当意识到玄龟说的话是什么意思，她立刻在脑海中构想了一下那个画面。
　　然后……
　　安岚火山再次爆发，头顶的青绿之色被烧得一干二净。
　　刑啊，实在是太刑了！
　　这种事连她都没做过，这个不知道从哪里冒出来的莫名其妙的女人竟然敢对白怜下手。
　　“孽障！”
　　愤怒之际安岚又想到了颜月。
　　不久前她可是切切实实地看完了颜月和白怜在她的床上的直播的！
　　除了精彩，她不知道该用什么来形容。
　　两件事放一起，气血上涌，安岚的脸都变成了吓人的赤红色。
　　“安……安岚上仙？”
　　玄龟战战兢兢地看着安岚。
　　安岚身上散发的气息其实远不如她们第一次见面时浑厚，但它还是被吓得不轻。
　　这怒意，能把天捅个大窟窿出来吧！
　　玄龟隐约间在安岚身后看见了星辰新生与破灭的可怕场景。
　　仿佛站在它眼前的不是一个人，而是一幅阐述天地开辟过程的画卷。
　　“多谢。”
　　安岚尽全力压下上涌的气血，声音刚刚落下，她整个人已经消失不见。
　　玄龟完全没看清安岚是如何离去的。
　　它喃喃道：“果真有人仙境的实力。”
　　如此一来，白怜就算是安全了吧？
　　玄龟微微一笑，只觉得自己做了一件好事，又回报了被救的恩情。
　　安岚不知道玄龟是如何想的，她现在只打算以最快的速度先将那个对白怜下手的女人打死，然后再狠狠地教训颜月一顿。
　　一旦她能顺利渡过这次危机，再把之前想到的极为可怕的报复手段用在颜月身上。
　　“在我床上干事是吧，让我不看不行，看了又生气是吧，呵呵呵。”
　　诡异的笑容浮现。
　　这样的安岚没有半点天尊的气势，倒是有种渐渐被白怜同化的样子。
　　……
　　清羽峰。
　　天空中的战斗仍在继续，因为化身万千，巫后的这缕分魂实力又弱了许多，虽能压制得余缨喘不过气来，但一时半会儿倒也无法彻底杀死余缨。
　　不过她也不着急。
　　她享受的就是这种将余缨溜来溜去的感觉。
　　看到我在度仙门作乱很生气吧？
　　虽然生气，但自己什么忙都帮不上，所以就更生气了吧？
　　诶，就玩儿！
　　巫后笑得很开心。
　　硬要说哪里不完美的话那就是虽然她把度仙门砸的稀巴烂，但目前为止一个人都没有杀成，只弄死了一大群在池中瑟瑟发抖的仙鹤。
　　这得益于萧锦瑟等人的全力反击，也和巫后的注意力被佟谣手中的幽冥印给吸引住了有关。
　　眼见着佟谣不愿意回答问题，巫后也没心情继续和佟谣玩下去了。
　　她探出右手，一股庞大的吸力作用在幽冥印上。
　　佟谣反应不及，差点被拉拽倒地，好在她一直将幽冥印当宝来看，纵然巫后出手突然，也没能将幽冥印直接抢走。
　　“佟师姐！”
　　空地上响起了一片惊呼声。
　　“别过来！”
　　被巨力压得跪伏在地上的佟谣连忙制止那些想要过来帮忙的师弟师妹们。
　　连她都不是巫后的对手，这些尚未成长起来的师弟师妹又能起到什么作用？
　　他们贸然冲过来只不过是平添伤亡罢了。
　　“垂死挣扎。”
　　巫后哈哈一笑，手上流转的神念之力又多了几分。
　　佟谣竭尽全力想要挣脱束缚，结果不仅没能成功，反而被压得更低了。
　　她的额头几乎磕碰在地板上，屁股高高翘起，腰杆弯曲成一个古怪的凹形，仿佛只要再加几分力就会被折断。
　　“一点都不省心。”
　　苏幼微气恼地瞪了佟谣一眼，她的目光重新落在巫后身上。
　　佟谣被摁在地上动弹不得，红衣被无形的威压所束，现在这里能动的只有她一个人了！
　　虽然心头的恐惧如同涨潮般一浪更比一浪高，但苏幼微知道自己必须动起来。
　　她刚才没有看错，佟谣在不停地颤抖，鲜血已经将白袜染红，再这样下去佟谣迟早会被碾碎。
　　【那个女人现在注意力全都在佟谣身上，这是我的机会】
　　想到这，苏幼微立刻御剑朝巫后的左胸射去。
　　剑光掀起血雨，声势浩大，不亚于白怜的水灵特效。
　　但这仅仅是用来吸引注意力的佯攻之法，真正的杀招还在可毒杀天仙的万毒珠上！
　　在巫后起手阻隔剑光的瞬间，苏幼微提起全部精气神挣脱威压，口中念出一段神文。
　　“嗡！”
　　刹那间，幽蓝色的万毒珠直接遁入虚空，等它再次出现，正好是在巫后的头顶。
　　无数深紫色的光点洒下，眼看着就要落在巫后身上，轰然间白光绽放，万毒珠竟被直接击飞。
　　“唔。”
　　苏幼微脸色一白，反噬之下，嘴角还有鲜血滑落。
　　她连忙将万毒珠收回来，又尝试施展咒术，完全没料到巫后就是这方面的专家。
　　“班门弄斧。”
　　巫后一挥手苏幼微直接倒飞了出去，恰好摔在佟谣身旁，屁股都快摔裂了。
　　但更令她感到难过的还是佟谣硬挤出来的话。
　　“原来你和我差不多啊，那没事了。”
　　“……”
　　都什么时候你还在考虑脸面？
　　命和面子哪个重要你分不清吗？
　　苏幼微觉得自己骂佟谣是紫色双马尾傻子还真没骂错。
　　哒哒哒。
　　此时，前方忽然响起了短促有力的脚步声。
　　苏幼微抬起头，映入眼帘的便是一对笔直修长，宛如牛奶般白皙的腿。
　　她的视线顺着腿一路攀爬，最后定格在巫后微眯着眼睛的脸庞上。
　　近距离看时苏幼微才意识到这是一张如何令人呼吸急促的绝美面容，整个度仙门恐怕也只有师父和白师姐的容貌在这个女人之上。
　　但再好看的面容也掩盖不住其中透露的杀意。
　　“你是白怜的三师妹吧？细看起来完全就是一个没发育完全的铁板嘛。”巫后开启了嘲讽模式。
　　苏幼微张着嘴。
　　哪怕心底再怎么生气，她还是将所有多余的动作全都隐藏了起来。
　　局面对她和佟谣而言已经非常不利，但她并不是完全没有机会。
　　或许是因为一开始就被震得动弹不得，以至于巫后完全无视了红衣的存在。
　　现在巫后的后背完全敞露在红衣面前，如果红衣能及时醒过来，从后面发起进攻，到时候她再抓住机会由正面长驱直入，前后夹击，一人各捅一下狠的，就算不能将巫后杀死，也能让她露出更大的破绽来。
　　说不定还能间接帮到陷入苦战的四师妹。
　　只是计划很完美，在实施的第一步就遇到了重大挫折。
　　无论怎么在心里呼唤，红衣都没有反应。
　　完了。
　　苏幼微额头直冒冷汗。
　　没有红衣从后面配合，仅凭她自己这痩胳臂瘦腿怎么可能把剑怼进巫后体内。
　　要不用强？
　　直接将万毒珠按进去，红衣是万毒珠器灵，而她是万毒珠的主人，想强行控制红衣也不是不行。
　　不过，在看到红衣那呆呆傻傻的样子，以及巫后那一切尽在掌握的表情后，苏幼微就放弃了这个打算。
　　看来只能寄希望于佟谣了。
　　她既然还能在旁边说风凉话，那就应该还能动。
　　巫后将脚伸到苏幼微面前，她盯着苏幼微的面庞看了许久，最后还是失望地摇了摇头。
　　这张脸倒是不差，但这瘦弱的模样实在是让她提不起兴趣。
　　还是白怜的四师妹比较好玩，那略显内向的性格玩起来一定非常痛快。
　　巫后盯着佟谣，缓缓道：“我最后再问一遍，这枚印是你从何处得来的？”
　　哪怕被压的趴跪在地上，佟谣依旧紧紧护住幽冥印。
　　这是她亲生父亲留给她的，无论如何她也不会透露情报。
　　“休想知道，你要有本事就直接搜魂吧。”
　　“你……”巫后面色微变，“你当我不敢吗？”
　　佟谣闷着不说话。
　　敢那你就来。
　　令苏幼微没想到的是，巫后脸色变了好几回，竟然真不敢上前对佟谣进行搜魂。
　　有问题！
　　可还没等她细想，巫后就一把揪住佟谣的双马尾，将佟谣提了起来。
　　“你……”
　　巫后眼中寒芒一闪，苏幼微下意识地往后倒爬一步。
　　那是直击神魂的冲击，她的视线都差点被击散。
　　巫后将佟谣提到自己面前，她凑到佟谣面前：“你以为我不敢杀你吗？”
　　“你杀吧。”
　　佟谣依旧抱着幽冥印，仿佛已经认命了一样。
　　这一幕倒是让苏幼微动容了。
　　平日里她看到的佟谣备受吹捧，可一到关键时刻就显得特别不靠谱，为此佟谣没少被白师姐和秦师叔训斥。
　　没曾想今天的佟谣竟然意外地支棱起来了。
　　巫后被佟谣的话怼得更愤怒了。
　　她在白怜手上吃亏也就罢了，毕竟白怜是不朽天尊，回过头竟然还要在白怜的师妹手上吃亏？
　　“安敢辱……”
　　巫后的右手高高举起，作势就要直接刺穿佟谣的脖子，但事到临头她还是忍了下来。
　　她不敢。
　　初看到幽冥印时她心头闪过的情绪是错愕。
　　正如她之前说的那样，那位修为通天的劫法道道主曾想杀不朽天尊，但在对坐了一日一夜后，她打消了这个念头。
　　这一幕巫后是看在眼里的，当时劫法道道主的手中便拿着一枚一模一样的印。
　　错愕过后巫后便想将幽冥印夺到手。
　　那个女人的名头虽然没有不朽天尊大，但天资卓绝，以一己之力开辟成为天尊的道路，论实力很可能不在不朽天尊之下。
　　她若是谋划得当，说不定就能借机领悟新的大道，成为天尊。
　　到时候什么鸟人仙元大帝，她一脚就能将其踩死！
　　巫后怀揣着这样的念头威逼佟谣。
　　但她很快就冷静了下来。
　　不对！
　　劫法道道主只是失踪了，从未真正有死讯传来。
　　要知道身为大帝的她都有以名字为禁令让法身降临的能力，那个女人又怎么可能没有类似的能力？
　　她窥探佟谣的神魂，若是将劫法道道主招来了。
　　呵。
　　结果不用细想，必然是她瞬间被杀。
　　可是，难道她就要眼睁睁地看着这个机缘溜走吗？
　　巫后不敢对佟谣动手，但还是敢对苏幼微动手的。
　　她用另一只手将苏幼微也提了起来：“不说？你要眼睁睁地看着她去死吗。”
　　佟谣抬起头，她看看巫后，然后又和苏幼微对视。
　　巫后可以拿苏幼微威胁她，就可以拿师弟师妹以及师父威胁她。
　　只是……
　　佟谣闷闷地别过头去。
　　苏幼微的心一紧，你别犯傻！
　　这种事她前世经历过好多回了，哪怕真的吐露实情，这些人也不会放过她们。
　　既然如此，还不如什么都不说。
　　佟谣终于开口道：“我说了，你能放她和度仙门的其他人走吗？”
　　巫后摇头：“不能。”
　　佟谣点点头：“那我不说了。”
　　说罢她又低声道：“对不起。”
　　苏幼微脸上浮现出微笑，这有什么好道歉的。
　　她这时候反倒觉得佟谣没有想象中那么傻。
　　“很好，非常好。”巫后面露凶色，“虽然同样是死，但我可以决定你们怎么死，比如是干脆利落的死，还是被我玩弄过后再死。”
　　苏幼微和佟谣齐刷刷一怔。
　　玩弄？
　　“虽然你们俩身上也没有几两肉，但这脸倒是不差，也不至于让我兴趣全无。”
　　巫后哈哈大笑起来。
　　“你！”
　　佟谣有些慌了。
　　“成大事不拘小节！”
　　“折算什么狗屁大事？！”
　　“无知的蝼蚁。”
　　巫后将手搭在佟谣的肩膀上，佟谣止不住地颤抖起来。
　　她又笑着对苏幼微道：“不用担心，很快就轮到你了。”
　　苏幼微咬牙不说话。
　　形势万分紧急，可她想破脑袋也想不出任何有用的办法来，这时候就算呼唤萧锦瑟过来，也不过是让巫后多了一个喜欢的很丰满的身体。
　　巫后道：“你若是知道那枚印来自何方，也可以告诉我，我马上给你们一个痛快。”
　　接着她又将这番话对那些被压得动弹不得的清羽峰弟子说了一遍，但没有任何人答复她。
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那我也就不客气了。”
　　巫后正要有进一步的举动，身后忽然响起了一道冰冷的声音。
　　“说实话，这种事对我而言没有任何威慑力。”
　　彻骨的冰寒顺着尾椎骨一路往上直冲天灵。
　　察觉到不妙的巫后想要转身，却已经来不及。
　　裹挟着血气利刃刺穿她的分魂，将中丹田所在的位置捅出了一个久久不能愈合的窟窿。
　　望着透体而过的剑尖，巫后满脸不可思议之色：“你是怎么避开我的神识的？”
　　“我们交手了那么多次，要是没有一点长进，那我还有何脸面活着？”
　　依旧是冷冰冰的声音，巫后嗅到了极为浓重的血腥气。
　　死在她手中的人不在少数，仙界杀人无数的人也不少，但她还是第一次见到杀意如此重的人。
　　那红色衣服是用鲜血染就的！
　　巫后一把握住试图往下劈砍的剑，而就在这时，从震惊中反应过来的苏幼微也动手了。
　　她不知道红衣经历了什么，会突然从呆愣状态转变为杀神，但这个千载难逢的机会决不能错过。
　　她的剑很快。
　　一剑扫出，将巫后的下丹田和子宫位置也捅了个大窟窿出来。
　　红衣往下，她往上。
　　红衣在后，她在前。
　　前后夹击，巫后进退两难，只能白白承受冲击。
　　“成了吗？”
　　苏幼微紧张地抬起头，但她看见的只有巫后阴沉如水的面庞。
　　巫后似乎是在和红衣说话：“我在你身上嗅到了时间长河的味道，看样子你是意外淌过河的幸运儿，既然如此，今天我就要在这里斩断你的过去、现在和未来！”
　　她手中冒光，竟硬生生地碾碎了红衣和苏幼微手中的剑。
　　她扔下佟谣，一只手拎一个，将红衣和苏幼微牢牢控制住，她的身后开始浮现出越来越多的奇怪咒文。
　　时间长河奔流向前，却并非不能逆流而上。
　　能逆流之人，若非震古烁今的大能，便是兆亿中无一的幸运之人。
　　要想干净利落地将这种人杀了，最好的办法就是抹去她存在的一切痕迹。
　　巫后虽非可以搅乱时间长河的人族至尊，但要杀实力不济的红衣还是办得到的。
　　咒文越累越多，眼看着就要侵入红衣体内。
　　这时，被扔在地上摔得头晕目眩的佟谣爬了起来。
　　法术无法冲破巫后的封锁，那就用最简单的粗暴的方式。
　　“放开她们俩！”
　　一声大吼中，佟谣操起手中的幽冥印就砸在了巫后的后脑勺上。
　　这一砸就把巫后砸懵了，而幽冥印也缺了一个角，有滚滚深紫之气冒了出来。
　　红衣和苏幼微借机挣脱，苏幼微连忙横剑将红衣拦在身后。
　　“其他事等完事了我再问你。”
　　“嗯。”
　　“你先跑。”
　　“不行。”
　　苏幼微怒道：“别逞强！”
　　红衣摇头：“我走不了，我死，你就会死，你死，我也会死。”
　　苏幼微一愣：“你和我到底是什么关系？”
　　红衣道：“过后再说。”
　　她将万毒珠直接扔给佟谣：“拿着。”
　　“啊？”
　　佟谣愣神时，巫后已然醒转。
　　她身上爆发出极为恐怖的威压，原本在度仙门为乱的兽魂以及分魂纷纷停手，从四面八方涌来，如同一道又一道飓风，将整个度仙门变得宛如陷入了末日一般。
　　“死，你们都得死！”
　　巫后被彻底激怒了，这时候她也顾不上什么劫法道道主的秘密了。
　　她打不过白怜还有理，没想到竟还接连在白怜的师妹手上吃瘪。
　　是可忍，孰不可忍？
　　“巫神祓除浊世！”
　　天穹崩裂，万千金光如箭雨般直奔清羽峰而来。
　　“这，我，你们。”
　　佟谣左手握着坏了的幽冥印，右手握着万毒珠，一时间不知所措。

第三十九章 安岚:竟敢和本尊抢白怜! 6k

幽冥印的使用方法很多，可以用来修炼，也可以用来操控幽冥之气攻击。
　　可在紧张之时，佟谣大脑一片空白，想都没想就直接操起幽冥印，把它当板砖使用一下子砸在巫后头顶上了。
　　不得不说这一下是真的砸得很。
　　要知道巫后在这儿的是一缕分魂，而不是肉身，可就是分魂也被佟谣一“板砖”给砸出凹进去的坑来了。
　　正因如此巫后才会进入暴怒状态。
　　她被白怜用手指羞辱时都不曾感到如此痛苦！
　　“我要让你享尽痛苦！”
　　汇聚成长龙的兽魂猛然冲出，将苏幼微和红衣串成一串轰飞出去。
　　刹那间清羽峰的阵法全被击碎。
　　纵然有数级缓冲，这一下还是将附近十几座副峰以及远处的平原都从大地上抹去。
　　好在之前战斗时住在山上的弟子都已经撤走了，但那些留下来的仙鹤、仙狐什么的就惨了，连一声尖叫都来不及发出就被裹挟进巫后操控的兽魂洪流中。
　　“糟了！”
　　苏幼微费了很大力才将近乎与自己负距离接触的红衣分开。
　　她才刚抹去嘴角的鲜血从地上爬起来，就看见巫后已经走到佟谣面前了。
　　此时的巫后身后舞动着无数条如同烈焰般的黑色事物，踩着宽松鞋子的玉足走过的地方均留下如墨般的痕迹。
　　偶有尘土落下，才一接触那墨迹就被彻底湮灭，连细小的残渣都见不着。
　　对手实力大增，而佟谣就像是喝了药似的，神情恍惚地盯着手中的万毒珠以及幽冥印。
　　这不就相当于敞开身形任由对方冲杀吗？
　　“你在干什么，蠢货！”
　　苏幼微大喊一声，但佟谣依旧没有反应。
　　这举动反而激怒了巫后。
　　“闭嘴，等下再收拾你！”
　　一声冷喝后，苏幼微倒飞出去，恰好将刚起身的红衣压在自己身下。
　　巨力作用在背上，使得她与红衣贴得几无空隙。
　　所幸之前她就和红衣找着提前熟悉的借口对练过，因此才没有觉得别扭。
　　苏幼微用力地挣扎起来：“再这样下去佟谣会死的！”
　　哐哐哐——
　　一道一道金光落下，直插大地，将巫后和佟谣包围起来。
　　由于光芒太过强烈，一时间旁边的人仅能看见两道模糊的身影。
　　“别磨了。”红衣低低地喊了一声。
　　苏幼微没有停：“我得起来去救佟谣。”
　　红衣别过头，与苏幼微错开：“你就算再怎么拼也是起不来的，这是实力上的差距。”
　　“那怎么办？”苏幼微眼眶里密布着血丝，额头上开始冒出细密的汗珠，声音不自觉地拔高了，“难道要我眼睁睁地看着她死吗？”
　　红衣沉默了片刻：“你变了很多，以前的你绝不会把这当回事，更不会在乎佟谣。”
　　苏幼微咬牙怒道：“我从来就没想过要变成那样冷漠的人，我都是被逼的！”
　　“是啊，我这样子确实不好看。”红衣的脸上流露出不太灿烂的笑。
　　“你……”
　　苏幼微怔住。
　　她似乎说了什么错话。
　　“我不是有意的。”
　　“我知道，我都知道。”红衣收起笑容，“现在说这种事也没意义，你放心，佟谣不会有事的，我已经将万毒珠扔给她了。”
　　她的话出奇的温柔，与她那血衣缠身，眼似含血的冷厉形象完全不符。
　　可当她勉强抽出一只手擦拭苏幼微额头上的汗珠时，苏幼微又觉得这是最适合她的声音。
　　眼见着苏幼微呆呆地望着自己，红衣还以为她没有听明白自己的话，便又重复了一遍。
　　被唤醒的苏幼微连忙问道：“万毒珠虽然厉害，但我们都无法发挥出它的全部威力，更何况是佟谣？”
　　红衣摇了摇头：“万毒珠只是一个药引子。”
　　“药引子？”
　　苏幼微不是很理解。
　　红衣道：“是用来唤醒幽冥印的引子，也是用来恢复她部分实力的引子。”
　　苏幼微似懂非懂的点头。
　　等她再想细问时，平整的大地忽然剧烈摇晃起来，宛如地龙翻身忽然降临。
　　“怎么回事？”
　　飞石溅落，原本覆盖在后背上的压力陡然消失。
　　红衣急忙揽住苏幼微的腰，赤足在腾飞的石块上轻点几下就跃入高空。
　　有些懵懂的苏幼微低头去看，就看见脚下的山峦已经完全崩坏，变成一个深不见底的空洞。
　　飓风咆哮，崩碎的山体在空中漫无目的地飘飞。
　　许多清羽峰的弟子尖叫着往深渊底部低落。
　　苏幼微看得真切，那下边有深绿色的光。
　　“救……”
　　“我明白。”
　　红衣左手依旧紧紧地抱住苏幼微的腰，右手伸出去，那垂落的血红色宽袖忽然间裂解成无数细小的红绳。
　　红绳一根根飞出去，穿过飓风，穿过飘飞的巨石，最终在深渊中间将那些跌落的清羽峰弟子一一绑了回来，仍在石头上。
　　被救回来的人仍心有余悸。
　　他们并未看见深渊底部埋藏着的东西是什么，只是感觉到有一股深入神魂的冰冷在渐渐抹去他们的意识。
　　所幸红衣及时出手，不然他们就完了。
　　“苏师妹，谢谢你救了我的命。”
　　红衣默默地点头，也不回话。
　　被抱得紧的苏幼微小声道：“能放开我吗，这样太丢人了。”
　　红衣道：“看那边。”
　　“啊？”
　　苏幼微只能顺着红衣的视线看去。
　　只见原本包裹住巫后和佟谣的金色光柱全都消散。
　　取而代之的是无数青绿色的气团，气团之中，佟谣一脸懵逼地看着飘到半空中的幽冥印。
　　或许已经不能用印来形容了。
　　佟谣只记得自己慌乱间将幽冥印和万毒珠碰在了一起，然后异变陡生。
　　幽冥印外包裹着的一层外壳漱漱而落，露出里面藏着的珠子。
　　那竟然是另一颗万毒珠！
　　两颗万毒珠如同运转的双星系统一样盘旋，在空中划出一道又一道光圈。
　　接着，那个用指甲轻轻划她脸颊的女人像见了鬼一样连连后退，甚至还不小心将鞋子给绊飞了，如今光脚踩在地上，饱满的五趾死命下压，在地上留下凹痕。
　　“……”
　　什么情况？
　　所有人，包括在黑云中与巫后对峙的余缨也停了下来，呆呆地望着那两枚万毒珠。
　　盘旋，越来越快地盘旋……
　　光线、灵气、空间、时间……所有值得关注的东西都被束缚。
　　这一刻，似乎那两颗万毒珠才是这个世界的中心！
　　万籁俱寂。
　　只剩深渊地下散发出来的绿光在以极为缓慢的速度往上蔓延。
　　苏幼微用力擦了擦眼眶，终于问出来：“为什么会有两颗万毒珠？”
　　红衣道：“不知道。”
　　有很多事不是她想知道就能知道的，否则她也不会变成现在这个样子了。
　　红衣神色一黯。
　　“你没事吧？”苏幼微忙问道。
　　红衣道：“没事。”
　　现在的她能有什么事，需要关注是佟谣，而不是她。
　　看啊。
　　那深绿色的光芒在经过漫长的攀爬后，缓缓聚拢在佟谣身体周围。
　　这光芒，就和白怜在青铜谷见到的幽冥之路中所散发出来光一样。
　　在光芒的感应下，佟谣缓缓朝万毒珠伸出手。
　　一切，从这里开始转变！
　　寂静的平衡被打破，凝滞的空气重新流动，风暴席卷，那些巨石继续无规律的飘飞。
　　这一切看起来和之前一样，但又完全不同。
　　起初，佟谣的身上浮现出灰雾。
　　接着，空中的巨石一块块化作飞灰。
　　然后，沉闷的轰鸣声由远及近。
　　最后，万千绿光汇聚在一处，如同可以灭天绝地的箭矢，自深渊底部射出，贴着巫后和佟谣中间，一箭径直射入苍穹！
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸声席卷八方。
　　黑云、巫后布下的封锁、夜空……
　　一切的一切都在这一刻被击碎。
　　甚至肉眼可见星空中的几个明亮星点在瞬间黯淡后又瞬间爆发出极为璀璨的光芒。
　　所有人都愣住了，除了极少数人，没人知道发生了什么。
　　“怎么会，怎么会。”
　　被晃倒在地上的巫后双手撑着地面，喃喃自语。
　　她看看天空，又看看被佟谣握着的万毒珠，这一刻她的内心是崩溃的。
　　为什么？
　　她已经很努力的在搞事了，结果没把白怜搞死，反而自己沦为了白怜的指尖玩物。
　　她又巧施障眼法借机进攻度仙门，结果砸了一大堆东西，一个人都没杀成，她对度仙门弟子造成的伤害甚至还不如佟谣引动这场变故大，至少这一下震得许多人口鼻流血。
　　如果仅仅是这样也就罢了，她似乎还在不经意间放出了一个实力远胜于她的怪物！
　　他妈的！
　　巫后忍不住骂出最简单粗暴的脏话。
　　这地方没法呆了，她必须赶紧逃。
　　不仅仅是度仙门没法待了，这个破破烂烂的众仙之地也没法待了。
　　可就在将要有所行动时，巫后惊愕地发现自己被困住了。
　　从深渊涌上来的绿光将她围了起来，她只能眼睁睁地看着佟谣一步步朝自己走来。
　　佟谣微低着头，她身上似乎燃烧着紫色与绿色两种不同的火焰。
　　她面无表情，她脚步平稳。
　　这样的她，与往昔完全不同。
　　不仅仅是气息的不同，就连容貌似乎都变得更立体，更成熟了。
　　她就像是从深渊中归来的魔神。
　　她走一步，天地寂静，再走一步，又似天崩地裂。
　　在这一动一静中，巫后被反复拉扯，身体绷得越来越紧，来了，要来了！
　　……
　　啊啊啊！
　　一只手轻巧地绕过巫后编织的铭文，掐住了她的脖子。
　　“你已经无处可逃了。”
　　白怜面无表情地盯着胸口剧烈起伏的巫后。
　　她追了两刻钟，才终于追上巫后。
　　看起来巫后的状态很差，但她的状态其实也没有好到哪里去。
　　如今她还能继续行动，全仗着她的神魂够烧，烧得久。
　　白怜抬起另一只手，正打算将在王座上没做完的事继续做下去，就在这时，她忽然收到从度仙门传来的消息。
　　“？”
　　白怜的瞳孔猛地一缩，旋即涌上来的就是无穷的怒火。
　　除了云罗峰和琼明峰，其他山峰大都已经崩塌，中间的溪谷更是被直接凿穿。
　　如此大的破坏，又会造成多少人死亡？
　　万一师妹们……
　　白怜不敢细想。
　　度仙门就是她的家，巫后不仅要奴役她，还对她的家和家人动手！
　　是可忍，孰不可忍？
　　白怜手上的力气越来越大，几乎将巫后的神魂抓变形。
　　“看来你已经收到消息了。”
　　巫后的声音在沙哑中还带着点震颤。
　　白怜气得浑身发抖：“身为仙帝，竟然做出如此下作之事，巫后，今日我虽不能彻底杀了你，但终有一日，我要将你神魂斩灭，将你的肉身炼制成石像，永远跪在度仙门山门附近！”
　　“呵。”被抓住的巫后自知不敌，已经放弃了抵抗，她只是冷笑一声，“等你能避开耳目，活着回到仙界再说这种废话吧。”
　　你想杀我，我还想杀你呢。
　　巫后干脆开启了嘲讽模式：“你有时间在这里和我说废话，不如赶紧回度仙门看看，看看你的师妹们到底怎么样了。”
　　“你在说什么？”
　　白怜那淡蓝的右眼中也浮现出一丝骇人的血色。
　　她死死地盯着巫后，杀意尽显，仿佛要一口吃掉巫后。
　　巫后仍继续道：“那个带着黑色丝质手套，手臂上还有火焰印记的女人是你二师妹吗？气势倒是不错，身形也是我最喜欢的模样，可惜我还没来得及看她的脚长什么样。”
　　砰！
　　白怜一拳打在巫后的肚子上。
　　只是这是神魂，纵然打裂了，也不影响巫后说话。
　　“那两个长得一模一样的女人是你三师妹吧，虽然身上没几两肉，但看到她们被串在一起时，我还是有些冲动的。”
　　暴怒的白怜再次给了巫后的大腿一次重击，将她引以为傲的脚斩断。
　　“那个留着水蓝色长发的女人……”
　　“你再说一遍。”
　　忽的，白怜用如凛冬之风般寒冷的声音打断了巫后的话。
　　巫后抬起头，恰好与白怜对视在一起。
　　那是一双怎样的眼睛呢？
　　如同即将喷发的冰湖！
　　仅仅是看了一眼，巫后就感觉自己的神魂被冻结了，她动弹不得，只能痛苦地承受白怜的欺凌。
　　那目光如同尖刺一般缓缓刺进她的嘴巴，深入，深入喉咙，继续深入，钻过胃，钻过丹田，最后贴着她的大腿冲了出来。
　　巫后难以自抑地颤抖了起来。
　　莫大的恐惧如同黑布一样罩在了她头上，会死，会受尽屈辱而死，甚至就连在仙界里的神魂也会死！
　　倘若此时的她有肉身，刚才那一眼绝对让她失禁了！
　　失禁？
　　“我是巫后，是仙帝，是……”
　　这样的她竟然差点被白怜的眼神给吓失禁？
　　耻辱，绝对的耻辱！
　　巫后提起劲就想将白怜推开，可在与那双眼睛对视的瞬间，她的身体又软了，软到任由白怜戏弄。
　　“时代变幻，世事无常，就算是大帝，也难逃一死！”
　　白怜的声音越来越冷。
　　巫后挣扎着辩解起来：“你误会了，我刚才只是想吓一下你，我没杀你师妹，我一个人都没杀。”
　　但这时候白怜已经听不进去她的解释了。
　　开弓没有回头箭，现在可不是你说不要就不要的时候。
　　铁拳重重地砸在巫后身上，崩坏破灭之道犹如箭矢般贴着白怜的手臂狠狠地射进了巫后身体深处。
　　那一刹那，就仿佛被热水烫到了一样，巫后尽力仰起脖子，嘴里发出“啊啊啊”的痛苦叫声。
　　因为被白怜抓住了脖子，她无法逃避，只能不停地来回抖动两条大腿。
　　许久后，伴随着噗的一声轻响，巫后的这缕分魂彻底消散。
　　白怜喘着粗气望着空落落的天空。
　　没时间耽搁了。
　　趁着她还留有最后一点力，她得赶紧回度仙门将巫后的另外一半分魂灭掉。
　　眨眼间白怜便消失不见。
　　这一处天空重归平静。
　　约莫过了近百息，虚空的某处蠕动起来，紧接着，一个几乎呈半透明的女人爬了出来。
　　这正是巫后！
　　“幸好她心里着急，没有仔细检查。”
　　巫后心有余悸地撩起大腿的衣裙往下看了看。
　　明明这里干净得很，她却总觉得黏糊糊的。
　　是被吓出后遗症了吗？
　　理智地说，她不能再头铁去招惹白怜了，在这里她连亿分之一的实力都发挥不出来。
　　当仙帝也不差，没必要非得超越仙帝，甚至踏足彼岸。
　　但是……
　　巫后忍不了啊。
　　她只要看一眼自己的脐下位置，只要一感受到那黏黏的体验，就不禁怒火中烧。
　　她要报复回来，她要让白怜真体验一次失禁！
　　“等我恢复了，再来找你算……”
　　“你要找谁算账？”
　　空灵的声音响起。
　　巫后僵在原地。
　　这股气息，与白怜极为相似，难道是白怜一直没走？
　　她猛地转身，就看见一个身着宽松露肩长裙的瘦弱少女从虚空中走了出来。
　　这女子的容貌与白怜有几分相似，但又不尽相同，最引人注目的还是眉心的红色印记。
　　“你是谁？”巫后戒心大起。
　　这个少女，深不可测，比白怜还深！
　　安岚懒得去回答巫后的话，她现在比巫后还愤怒：“原来是你！”
　　虽然已经很久没见过面，但她还是一眼就认出了巫后。
　　好啊！
　　原来是你这个死足控，仗着自己出身高贵，天赋极佳，祸害了多少人，如今竟然还敢打白怜的主意。
　　安岚现在就是后悔。
　　她当年怎么就没把巫后的双腿给斩灭，怎么就没用自己的脚将巫后的足控彻底治好？！
　　气到深处，安岚怒骂起来：“孽畜，竟敢和本尊抢白怜！”
　　“你是……白怜的师父？”
　　巫后这话才刚冒出来，就被暴怒的安岚一脚踹翻在地。
　　怎么可能！
　　巫后大惊失色，白怜的师父怎么如此厉害，她竟然半点反抗之力都无。
　　域外天魔进攻度仙门时将度仙门封锁了，因此世人并不知道度仙门渡过危机的细节。
　　巫后试图爬起来，结果安岚脱掉鞋子就踩住了她的脸。
　　这一招和白怜一模一样，当即就把巫后给整蒙了。
　　等等，这只脚？
　　“今天我就好好给你治一治！”
　　论无情，身为不朽天尊的安岚可比白怜无情得多。
　　她根本不给巫后任何反驳的机会，先用大道固定住巫后的身体，直接用脚趾赌住了巫后的嘴，接着就是一番不可描述的狠狠折磨。
　　巫后被弄得啊啊直叫。
　　痛苦。
　　无比痛苦！
　　她快要疯了，这叫什么，刚出狼窝，又入虎口？
　　安岚是虎，还是一头凶残的神兽白虎！
　　这众仙之地怎的如此凶险。
　　被不朽天尊折辱也就罢了，一个无名小卒也能将她弄成这个样子？
　　巫后拼命地挣扎也占不得任何便宜，只是被安岚教训得更厉害了。
　　“还敢反抗？”
　　“呜呜……”
　　巫后的嘴里发出含糊不清的声音。
　　现在她只能寄希望于留在度仙门里的那缕分魂。
　　如果能顺利逃走，她就还有报复回来的希望。
　　只是……
　　来不及了。
　　巫后看着无数气息涌入佟谣体内，她原本做好准备，在最关键时刻趁机逃走，却不料佟谣忽然从怀里掏出了一把紫黑色的短刀。
　　“我捅死你，让你嚣张！”
　　噗！
　　不死人用来了结自我的芜秽如刀便这样直直地扎进了巫后的胸口。
　　“你……”
　　巫后死死地盯着佟谣。
　　你这女人怎么不按套路出牌？
　　她两眼上翻，身体迅速扭曲，眨眼间这缕分魂就被芜秽如刀中的力量吞没，连带着和余缨对峙的那缕分魂也消失了，只留下最后一缕还在接受治愈系少女安岚的深度教育！
　　佟谣站在原地，等巫后再也不出现后，她连忙擦了擦刀，嘴角上挑。
　　“还装不装了？呵，我就说我是白师姐的众多师妹中最靠谱的那个！”
　　生意洪亮，震惊了在场所有人。
　　那些还有余力的清羽峰弟子立刻吹捧起来。
　　“佟师姐无敌！”
　　“佟师姐仅次于白师姐！”
　　红衣呆呆地望着佟谣，最后又扭头和苏幼微对望。
　　“掐我一下。”
　　苏幼微掐了一下她的胸。
　　红衣赶紧将苏幼微的手打开。
　　不是。
　　这和她想象中完全不同，她想象中的场景是佟谣借助万毒珠激发的力量以无敌之姿将巫后秒了。
　　现在这……
　　被众多深绿和深紫光芒拱卫的佟谣看起来是一点王霸之气也没有啊。
　　真是白瞎了那震撼的背景。

第四十章 小安岚 何当共剪西窗烛 5k

“痛吗？”
　　苏幼微发现红衣正在揉刚才被自己掐过的地方。
　　红衣那冰冷的面庞微微别过去，秀气的眼角轻轻上挑。
　　明明看起来只是个十来岁没发育完全的少女，但这一刻的红衣却忽然流露出让苏幼微心跳骤快的成熟妩媚。
　　“当着这么多人的面，你干什么呢。”
　　苏幼微忙道：“现在没人看我们，都在看那个傻子。”
　　红衣故意收紧红色的长袍：“没人看就能动手动脚了吗？”
　　“也不是不可以。”
　　虽然这么说着，但苏幼微的声音压得非常低。
　　结果这话还是被红衣听见了。
　　红衣很不客气地一拳砸在了她的头上，只是用的力气并不大。
　　“正经点，先去看看四师妹和佟谣的伤势如何吧。”
　　“也是。”
　　苏幼微一下子醒转过来，现在可不是和红衣打闹的时候。
　　其实她有很多话想问红衣，在面对巫后时，红衣表现出种种的怪异很难让她不在意。
　　不过……
　　这些事暂且押后吧！
　　度仙门破败至此，还有一大堆事等着她呢，等忙完这些再去和红衣好好谈一谈也不迟。
　　苏幼微与红衣联袂走到佟谣面前。
　　一刀把巫后给干没了的佟谣笑得脸蛋如同盛放的兰花一般，她挥舞着手中的芜秽如刀，似乎一点儿也不担心自己被刀刺中。
　　“你在干什么，快把刀收起来。”
　　苏幼微脸色微变。
　　虽然佟谣现在得意的厉害，但还是从善如流地收起了刀：“白毛，我就说我能除掉她，现在见识到我的厉害了吧！”
　　“你说谁白毛呢？”苏幼微顿时怒了。
　　只不过这种程度的反击对佟谣而言不痛不痒。
　　苏幼微又道：“要不是我站出来替你挨打，你早就被那个女人玩死了。要不是红衣及时将万毒珠掷了过来，你也不可能除掉那个女人。”
　　佟谣立刻哼哼两声，嘴角都快翘上天了：“你看，你自己也承认是我除掉了那个女人吧，你我之间果然还是我更厉害。”
　　“关注的重点不是这个！”苏幼微额头皱起了井字，她缓了一口气，“算了，我不和你争这个，你的伤怎么样？”
　　佟谣大大咧咧道：“伤？我能有什么伤，那个女人打在我身上不痛不痒。”
　　“……”
　　苏幼微莫名的有些生气。
　　平日里的佟谣在她看来也很讨厌，但从未像今天这样惹人生气，气得她很想把对红衣做过的事在佟谣身上复刻一遍。
　　可恶。
　　今日暂且饶你一回。
　　恶狠狠瞪了佟谣一眼后，苏幼微问道：“你手上拿着的那枚印到底是怎么回事，为什么会突然受万毒珠的牵引变成新的万毒珠？还有这下面……”
　　她顺势往下一看，然后整个人就愣住了。
　　下面哪有什么绿光，甚至连深不见底的洞都消失不见了！
　　怎么回事？
　　就听佟谣说：“我哪知道这是怎么一回事，幽冥印是冥王殿的先辈传下来的，与其问我，你倒不如去问问你旁边那位。”
　　红衣吗？
　　“到时候我会问的。”苏幼微点点头。
　　她迟疑了一会儿，突然将头凑到佟谣面前：“你真没事吗，该不会是在逞强吧？”
　　佟谣似乎是被这举动给吓到了，她猛地后撤一步，然后略显懊恼的看着苏幼微。
　　“你怎么咋咋乎乎的？”
　　啊，我咋咋乎乎？
　　苏幼微费了好大的劲才决定不和佟谣这个拯救了度仙门的“大功臣”一般见识。
　　“既然你没事，那我就先去看看我家四师妹了。”
　　“去吧去吧。”
　　佟谣巴不得将苏幼微和红衣赶紧送走，她将万毒珠还了回去。
　　等到那两人真的离开之后，她立刻去招呼那些还晕头转向的师弟师妹们。
　　“大灾已去，大家都打起精神来，身上有伤的赶紧疗伤，没伤到就跟着我一起收拾一下已经崩塌的清羽峰。”
　　“是！”
　　“佟师姐好稳重，好可靠啊！”
　　“别吹了，别吹了，赶紧起来干正事！”
　　在一片吵吵嚷嚷中，佟谣动用大法力将毁掉的山峦重新堆好。
　　然后，她面无表情地走进自己临时搭建的一个小屋里。
　　在一片黑暗中，她默默地打量着手中的另一枚万毒珠，直到外面有人呼唤她的名字，她才低声道。
　　“短时间内要适应还真不容易。”
　　异样的光泽在佟谣的眼睛里流转，将她衬托得成熟起来。
　　……
　　白怜发现自己有些高估自己的能力了。
　　在把巫后的那缕分魂干掉之后，她提着最后一口气赶往度仙门，希望在酿成更大的祸患之前将巫后剩下的分魂除掉。
　　可还在半路上她就受到了来自身体深处的疼痛的影响。
　　熊熊燃烧的神魂之火已然渐渐转弱，在一段短暂儿急促的勇攀高峰之后，她原本亢奋的身体和精神一下子都萎靡了。
　　这就和干那事一样。
　　对，说的就是没怎么锻炼的人去短跑！
　　冲刺的时候还只是稍有些疲惫，一旦跑完后什么疼痛都来了。
　　“如果还是这种状态，就算及时赶到度仙门，对巫后而言，我也只是一个送上门的玩具吧。”
　　白怜用力按了按额头。
　　她想要打起精神，想要更多地压榨一下自己。
　　但神魂这种东西毕竟还是和水不一样的，她再怎么挤，也没法挤出更多来。
　　事实上就算是海绵里的水也有挤尽的那一刻。
　　“丹药，对了，我还有安魂的丹药。”
　　白怜在山崖上停了下来，她背靠山石，气喘吁吁地将手伸进胸口。
　　短暂的翻找后，她取出一个白玉瓶。
　　作为一个大多数时候都贪生怕死的屑女人，她身上时刻备着许多疗伤的丹药！
　　然而这回白怜还是失策了。
　　她像吃糖豆一样，一口将所有丹药全都服下。
　　药力在她的腹中化开，很快就如同流水般四溢，根本没有被她吸收。
　　“漏了？”
　　不信邪的白怜又接连取出好几个瓶子，但结果却并没有任何改变。
　　她这才意识到神魂几近被燃烧殆尽对她造成的影响有多大。
　　她不仅仅是走不动了，当一股深深的疲倦从心底涌出来后，她的视线也开始变得模糊。
　　一开始她的眼前像是蒙了一层水雾，看什么东西都看不清楚。
　　渐渐的，水雾越来越浓，直到让她眼前的一切都变成白色。
　　“不要！”
　　白怜用力向前一伸手。
　　她试图从这迷雾中冲出去，但最终只是让自己更深的陷了进去。
　　白茫茫的世界中，白怜呆呆地站在原地。
　　许久后，她突然抬起手去按揉自己的眼睛，却扑了个空。
　　没有眼睛了吗？
　　她忽然想到了雪灵主。
　　那时候，失明的雪灵主倒在她怀里，伸手乱抓，不停地喊着“我看不见了”的场景让她大受震撼。
　　现在的她又能向谁诉说自己内心的恐惧呢？
　　在这里她找不到任何人。
　　她就算想舍下一切去求助师父也办不到。
　　传信玉简，没了，神魂碎片，感应不到了，就连自己的神魂似乎也消失了。
　　她站在这儿，就如同一具失去了神魂的空壳。
　　“明明是想回度仙门救师妹的，为什么会突然变成等待别人来救的局面？”
　　不行，她不能被困在这里。
　　巫后是个疯子，和疯子是无法讲道理的！
　　她多在这里耽搁一会儿，师妹和其他同门的危险就会大一分。
　　游戏中的那些惨烈cg一张张在白怜眼前浮现，犹如翻看画集一般。
　　白怜变得越来越着急。
　　这些画面已经够让人反感了，她不想再亲身经历一遍。
　　她开始奔跑，朝着她认为可以走出去的方向奔跑。
　　可无论她怎么跑，她也跑不出这团无边的白色的雾，后来，她终于明白，她只是在她的意识里跑。
　　白怜蹲了下来，她双手抱膝而坐，紧紧地缩成一团。
　　她很焦急，她想去救师妹，可她现在什么都做不了。
　　有得，就有舍。
　　这一切都是燃烧神魂后的恶果，她早就知道，她只是没想到会在这时候出现。
　　啪！
　　白怜爬起来，用力锤了一下地面，甚至没有感觉到疼痛。
　　还真是没用啊，什么狗屁帝君，当一个真正的大帝到来时，她就算掏出所有的底牌，最后也只能像只无力的困兽对着地面发泄心中的情绪。
　　她突然跪坐在地上，宽松的白色长裙自然散开。
　　从上边俯瞰，她就如同一朵在雾茫茫的湖面上绽放的白色莲花。
　　这个白色世界，空旷，寂寥，孤独，无趣，又仿佛被打上了永恒的印记。
　　白怜就这样坐着，一动不动。
　　“什么时候才会真的死呢？”
　　她几乎忘记了时间的流逝，不知过了多久，她的胸口忽然颤抖了一下。
　　她像是抓住救命稻草一样从胸口里掏出一枚传信玉简。
　　玉简？
　　不管它为什么出现在这了。
　　消息是三师妹发来，三师妹说在历经一番波折后，她和红衣、四师妹、佟谣合力除掉了巫后。
　　度仙门大乱，但实际上并没有人真正死亡，就算有人暂时残疾了，也能用丹药救回来。
　　这样啊。
　　白怜点点头，脸上忽然浮现出笑容。
　　这岂不是happyend？
　　太好了。
　　看样子她不用再担心了，她做到了她能做的一切事。
　　唯一可惜的大概就是她没能看到师妹们成长后所展现出来的风采吧。
　　这样想着，她的身体开始像流水一般融化。
　　从她踩着的地面开始，到双足，到裙摆，到双手，她渐渐地沉入到水潭里。
　　与此同时，周围的白雾也逐渐被四周涌上来的黑暗吞没。
　　整个世界都开始崩坏。
　　在这个崩坏的过程中，白怜似乎又回到了那日所见的黑暗中。
　　在黑暗中，意识模糊的她又听见那两个人的说话声了。
　　“你是哪里人？”
　　那个呆呆傻傻的“白怜”问：“哪里人？”
　　“嗯，意思是，你是在哪里出生的。”
　　“众……众仙之地，他们是这样说的。”
　　“他们，他们是谁？”
　　“很多很多……人。”
　　“我没听懂。”
　　“我也不懂。”
　　“emm……那你想回去吗。”
　　白怜等了许久，才听见那个“白怜”说：“不想。”
　　“啊，为什么？”
　　“怕。”
　　“其实，我也怕，我不喜欢这个家，他们想让我嫁给镇上的一个老爷做妾，这样就能换到不少钱。”
　　白怜怔了一下。
　　她记得，说话的这个女童在和“白怜”对话时自称安岚。
　　“好了，不说这些了，你刚才说你出生的地方叫众仙之地，是仙人的仙吗？”
　　“好像是这样。”
　　“那里是不是有很多仙人？”女童的声音陡然拔高。
　　“应该是吧。”
　　“仙人诶，仙人可厉害了，我听说仙人会飞，我要是会飞，是不是就能离开这里了？”
　　“我不知道。”
　　“你是从众仙之地来的，那你是仙人吗？”
　　“我不是。”
　　“这样啊。”
　　房间里的气氛一下子就变得沉闷起来。
　　就在白怜以为对话已经结束后，那个“白怜”忽然开口：“你好像很……失落？”
　　“有一点点。”
　　“是因为我不是仙人吗？”
　　“不……嗯。”
　　“你希望我是仙人吗？”
　　“嗯，这样你就能教我怎么变成仙人了。”
　　“我不是仙人，但他们在我面前讨论过怎么变成仙人。”
　　“啊？”
　　“我可以教你。”
　　“真的吗？！”
　　女童惊喜地站了起来，还不小心打翻了凳子。
　　“白怜”回应道：“作为交易，你能教我，人为什么是人吗？”
　　女童闷闷道：“这个我也不懂，我可能教不会你。”
　　“没关系，我也不一定能教会你。”
　　“那……拉钩？”
　　“拉钩？”
　　“我教你，你把手伸出来。嗯，我看不见，你把手搭在我的肩膀上，对，就是这样。”
　　就是这样。
　　小手反握住手腕，然后一路上滑，找到那个小拇指。
　　最后，两个小拇指紧紧地勾缠在一起。
　　拉扯。
　　白怜能清楚地感受到从小拇指上传来的细小力道以及温暖。
　　这一切很真实，真实到就像曾经真的发生过一样。
　　“师父。”
　　白怜愣在原地，过了一会儿，小拇指上缠着的温暖终于远去。
　　她发现她眼前的场景变了，不再是纯白，也不再是纯黑，她看到是一个破破烂烂的农村茅房。
　　一张土块搭建的窗搁在角落里，窗外是暗沉沉的夜，几片宽大的绿叶伸到窗前。
　　风刮着。
　　雨下着。
　　从绿叶上、屋檐下、田埂间传来忽远忽近的噼里啪啦的声音。
　　深秋雨夜吗？
　　白怜的身后忽然传来呼声：“我找不到鞋子了，能帮我把鞋子拿过来吗？”
　　她缓缓转过身，只见床榻边沿坐着一个粉雕玉琢的女孩。
　　陈旧且打满衣装补丁的衣装也掩盖不住她身上的光彩。
　　这个女孩的容貌，与过去世界中的她一模一样！
　　不同的是女孩的眼睛睁着，但那双眼睛里却没有一点光。
　　正如她自己说的那样，她看不见。
　　白怜看了看周围，没有发现另一个“白怜”的身影，她便上前将跑到角落去的鞋子拾起，放在小安岚脚边。
　　“谢谢。”
　　小安岚麻利地将脚放进鞋子里，她虽然看不见，但还是一路顺畅地走到了窗边。
　　在此之前，她撞过多少次呢？
　　白怜暗想。
　　“雨很大。”
　　“可惜我从来没有见过雨长什么样。”
　　“等我变成仙人我就能看得见了。”
　　“总感觉每一天都过得充满了期待感。”
　　“诶，白怜，你怎么不说话？”
　　“我……”白怜刚张嘴，就又闭上了嘴。
　　她现在的声音和那个小白怜不一样，但小安岚似乎没有听出差别来。
　　“我最喜欢听雨了，这个时候我会觉得非常安静，周围湿湿凉凉的也很舒服，但要是边下雨边打雷就很吓人了。”
　　白怜道：“今天没有打雷。”
　　“嗯，白怜，你到窗边来。”
　　“？”
　　虽然满头问号，白怜还是走了过去。
　　她在窗前停了下来，就看到小安岚小心翼翼地爬到窗框上坐着。
　　白怜忙道：“快下来，会摔倒的。”
　　小安岚不动：“你也上来，我就不会摔倒了。”
　　犹豫了许久后，白怜还是依言爬了上去。
　　小安岚坐在左边，小白怜坐在右边，她们的手牵在中间。
　　窗外的雨淅淅沥沥地下着。
　　窗边积满了小水坑。
　　窗前的绿叶被水珠压完了腰。
　　窗内的烛火越来越黯淡，几乎就要熄灭。
　　小安岚小声道：“等我的眼睛变正常，再一起看好吗？”
　　“嗯。”
　　白怜用力点点头。
　　她的意识在这一刻脱离小白怜的身体，她站在房间中央，静静地看着那靠在一起的两个瘦弱的身影。
　　她想起那首诗——
　　君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。
　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
　　【你能教我，人为什么是人吗】
　　我想。
　　现在我知道部分答案了。
　　白怜双手交握在胸前，她的胸前亮起了白光。
　　交缠在一起的两块未来镜今时今日终于彻底融合在一起。
　　于是。
　　房间消失了。
　　秋雨消失了。
　　山峦消失了。
　　留给白怜的依旧是一个纯白的世界。
　　“如果我现在死了，或者回到以前，又或者就这样认命，那为了救我，分了半条命给我的青鸾也会死吧？”
　　不要。
　　而且……
　　这样一来她就没法再回到那个地方，去完成与师父的约定了。
　　“来世碑！”
　　白怜轻轻呼唤一声，刹那间，漫天的白光从她的胸口间流淌出来，将她完全包裹。
　　一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。
　　此刻。
　　少女从梦中走了出来。

第一章 白怜的浴间小憩 5.5k

严格来说，未来镜并不是来世碑，只是来世碑的一小部分，即便如此它们也具备了来世碑的些许力量。
　　当这两面镜子真的融合之后，白怜于懵懂之中一下子就明白了许多事。
　　首先可以确定的是这两面未来镜合在一起就是一把钥匙，一把可以用来解锁尘封的来世碑的钥匙！
　　在此之前她接连找到了前尘碑和今生碑，却迟迟没有打探到来世碑的本体在何方。
　　现在，通过新诞生的这把钥匙，她总算是搞清楚了——
　　来世碑一直在她体内！
　　没错。
　　那个连名字都显示不完全的，奇奇怪怪的系统，其实就是由来世碑所化！
　　“正因如此它才能给出各种能精准预测未来的选项吗？”
　　来世碑是三生碑的一部分，诞生于轮回道，是最古老的神物之一。
　　白怜懂了些，但又没有完全懂。
　　也许是因为才刚获得钥匙的缘故，她的大脑一片混沌，只模糊记得一些事。
　　而就是她记得的这些事明确告诉她，她就是太古时代无数生灵特意跑到众仙之地来争夺的空白道则。
　　如此一来她身上为什么会有晦涩难懂的道韵也就解释得清楚了。
　　只是……
　　她为什么会变成现在这个样子？
　　来世碑又为什么会变成系统？
　　她来这之前的那段模糊记忆又是怎么回事？
　　既然她真是空白道则，那为什么空白之域会拒绝她？
　　有太多太多问题堆积在白怜的识海中，压得她喘不过气来。
　　“完全想不起来。”
　　白怜尝试拨开迷雾，将自己遗忘的事全都找回来，最后收获的只是一阵头疼。
　　唉。
　　她叹了口气。
　　越是无法窥见真实，她心里便越发烦躁。
　　但她也明白，这种事是需要一个过程的，急也没什么用。
　　如今已经开了一个口子，她只要想办法将这个紧窄的口子弄松，弄宽，就能顺利地抵达真实的底部。
　　这样想着，白怜缓缓伸出右手。
　　那萦绕着一圈淡淡白色光晕的手掌上忽然浮现出一把半寸长的银白色钥匙。
　　【有点大啊】
　　白怜暗暗咋舌。
　　她平日所见的钥匙不过二三寸，无论长短，还是粗细，都远远比不得未来镜所合的钥匙。
　　不过现在也不是关注这种事的时候。
　　管它多大多长，能开“门”的钥匙就是好钥匙！
　　如此想着，白怜轻轻将身上的衣服褪下，留出一片令人瞠目结舌的白腻。
　　她反握住钥匙，没有半点犹豫地将其刺进了原本摆放储物玉简的山谷之中。
　　神奇的一幕出现了。
　　平整的钥匙尖头竟仿佛没有触碰到滑嫩白皙的肌肤般，就这样轻巧地钻进去了一半。
　　似乎到头了。
　　这便是触碰到来世碑了吧？
　　白怜深吸一口气，腰腹轻颤，引得上下的山峦各自晃荡。
　　引人注目的白波荡漾间，她捏着钥匙的尾端，左旋九十度。
　　咔。
　　有清脆的声音在这空旷的白色世界中响起。
　　旋即，就如同上了发条般，整个世界竟跟着她身上荡起的波浪一起摇晃起来。
　　在惊涛骇浪中，白怜的身体化作流水，陡然被卷入钥匙刺出来的那个洞中。
　　也不知道过去了多久。
　　在温暖的吹风的吹拂下，白怜缓缓睁开眼睛。
　　“我还活着？”
　　她嗅到了青草的气息。
　　距离上一次闻到这个气味，似乎已经过去很久了，现在她是从那个幻梦中醒过来了么。
　　很快白怜就慌张了起来。
　　如果她没记错的话，刚才她用钥匙“捅”自己之前，是把衣裙全都褪下来的，那她现在岂不是走光了？
　　好家伙。
　　白怜赶紧伸手一摸。
　　在感受到丝织品的滑爽后，她松了口气。
　　看来那只是存在于“梦”中的故事，为了确认真假，她还特意往下压了压，结果没有找到钥匙。
　　白怜从地上站了起来，她花了好一阵子才终于适应头顶那炽热的阳光。
　　这之后她检查了一下自己的身体。
　　无论是衣着，还是身形，包括各种肉眼见不着的地方，都和前一日没有任何区别。
　　而且尽管她用钥匙捅了自己，但系统面板仍然在，只是依旧不说话。
　　“其它属性没有变动，但集中凭空多了30点。”
　　白怜愕然。
　　难道说燃烧神魂还有这种作用？
　　要不试着再燃一燃，说不定燃着燃着她就超越人类了！
　　“真能这样就有鬼了。”
　　到最后白怜自己都忍不住笑了起来。
　　想想也知道不可能，之所以集中会增长，要不就和来世碑有关，要不就和她恢复了部分记忆有关。
　　将检查身体时弄乱的衣服重新整理一遍后，白怜先取出传信玉简。
　　在确认三师妹发来的那条“巫后已死”的消息不是自己濒死时看见的幻觉后，她双手紧握玉简，闭着眼，过了许久才终于将呼吸理顺。
　　“这样就算是顺利渡过这次危机了吧？”
　　虽说妖兽之乱才刚刚开始，但妖兽怎么凶猛，也不会影响到仙界，从而引起红尘天尊的注意。
　　白怜轻轻撩起额头的发丝。
　　她身体暖暖的，很轻松，就像刚从浴池中走出来一样。
　　事不宜迟，她立刻朝度仙门飞去。
　　她身上的伤还未好彻底，但这并不影响她飞行。
　　只花了小半个时辰，她就抵达了度仙门上空。
　　就和三师妹在玉简中说的一样，度仙门的山头被巫后这么一搞，几乎没有幸存的，到处都是破洞和大坑，看起来丑死了。
　　但白怜笑得很开心。
　　她在废墟中看见了许多熟人。
　　有云罗峰的执事，有清羽峰新入门的师妹，有朱颜峰的奉剑弟子……
　　还有许多她说不上来自那座峰，却依稀记得容貌的同门。
　　房屋没了可以重建，人要是没了，想救回来就难了。
　　“当仙帝不是第一，就连当恶人都当得不及格，不愧是你，巫后！”
　　白怜咬了咬牙，脑海中浮现出来的正是赤足的巫后高高在上地嘲讽她，将脚伸到她嘴旁的场景。
　　她当时就应该狠狠咬一口，将巫后咬痛。
　　有朝一日重回仙界，她绝不会放过那个自大且素质极低的女人！
　　忽然间，从下方传来一声惊呼。
　　“白师姐！”
　　这一声喊便似打开了枷锁般，原本正在重建度仙门的弟子纷纷停手抬头。
　　待看清天空中的人果真是白怜后，一声声“白师姐”串联在一起，如同清泉流响，生动悦耳，却又带着昂扬不灭的气息。
　　白师姐回来了，度仙门就真的太平了，白师姐回来了，度仙门的天就重新有了！
　　白怜冲着下方点了点头。
　　她的阵法属性不低，但要她布置高明的阵法就为难她了。
　　护山大阵损坏，她爱莫能助，不过她也不是什么都做不了。
　　“各位师弟师妹，站稳了！”
　　一声提醒后，白怜的千幻真眼亮了起来。
　　晋升人仙的她拥有肉身开辟小世界的能力，升级后的千幻真眼又有化虚为实的能力。
　　重造度仙门，易事也！
　　她记不得度仙门每一个角落的模样，但大体形状还是记得的。
　　于是。
　　一道白光自千幻真眼中射出，将整个度仙门都笼罩了进去。
　　在连片的叮咚响声中，地上的深坑被填平，崩塌的山峦重新凝聚，小径重现，溪泉重流，被炸得只剩残渣的歪脖子树不知道第多少次重新站了起来。
　　忙忘这一切后，白怜朝着众人躬身：“房屋建筑我就不便出手了，各位师弟师妹们就依着自己爱好重建吧，若是有什么难处，尽可以来琼明峰顶寻我。”
　　立刻有人喊道：“这等事又怎敢劳烦白师姐。”
　　“白师姐自去琼明峰吧，我们实力虽低，但也不能事事依赖白师姐。”
　　“白师姐，永远滴神！”
　　白怜心情大好。
　　诚然一开始度仙门的实力是远不如四大门派，但得益于颜希夷立下的规矩，度仙门也少了许多同门相残的龌龊之举。
　　她挥了挥手，化作一道流光遁入琼明峰。
　　一到山顶，白怜便发现山上的房屋早已被修好，与之前一般无二。
　　就是她的房间也是如此，桌椅、床榻的摆放位置竟然没有一分一毫的偏差。
　　“她们到底有多熟练啊！”
　　白怜忍不住吐槽了一句。
　　她放开神识，终于在后山寒潭附近找到了师妹们。
　　几个师妹带着兔兔正在修建浴池和浴池旁的更衣室。
　　白怜一现身，她们全都愣在原地。
　　“师姐。”
　　余缨的声音轻颤着。
　　有些话她没有对其他人说，刚结束与巫后的战斗那段时间，她的神魂剧颤起来。
　　这并不是因为她受了重伤，而是因为她通过契约清楚地感觉到白怜的神魂波动正在迅速变弱。
　　前几次出现这种状况时，白师姐都差点陨落。
　　那这回……
　　余缨举目四望，找不到一个可以求助的人。
　　她想冲出去帮忙，然而她受了不轻的伤，十成实力只能发挥出两三成，而且她也不知道白师姐在哪。
　　她的内心无比绝望。
　　好在这个过程并未持续太久。
　　在降低到某个程度后，白师姐的神魂波动就平稳了下来。
　　这是脱险了？
　　余缨心不在焉地关注着。
　　终于，在过了一个多时辰后，白师姐的神魂波动重新变得有力起来，就和她的心跳一样。
　　咚咚咚……
　　波动一下又一下地敲击着她的胸膛。
　　一股难名的情绪犹如大潮般涌了出来。
　　余缨就这般干劲满满地跑来跟着萧锦瑟她们一起修浴池了。
　　如此，白师姐回来就能好好的泡一个澡！
　　“我回来了。”白怜开口道。
　　没有人有动静。
　　眼见着师妹们不动，白怜就自己动了起来。
　　唯独在这方面她是个极其主动，且精力旺盛的人。
　　她一路走到头，畅通无阻，然后张开双臂，直接将站在一起的二师妹、三师妹、红衣、四师妹和五师妹全都抱住。
　　老实说1v5还是有些困难。
　　并不是所有师妹都和三师妹、红衣、五师妹那样娇柔。
　　在经过好几年的默默发育后，二师妹以及四师妹的本钱那可是一点也不比白怜差。
　　白怜觉得自己要是师妹们成长时多指点两下，指不定现在二师妹和四师妹就反超她了呢。
　　这突兀的动作着实将几个师妹给整懵了。
　　“啊，这……”
　　萧锦瑟能感受到白怜的灼热体温，但也能感受到苏幼微的肌肤柔软。
　　一想到她和苏幼微是老对手，她就觉得别扭得厉害。
　　莫挨本小姐！
　　苏幼微也难受得厉害。
　　你以为我想挨你啊，我和红衣蹭来蹭去，不比和你待在一起舒服得多？
　　不过难受归难受，因为白怜抱得紧，萧锦瑟和苏幼微蹭着蹭着也就暂时放下戒心了。
　　反应最激烈的还是兔兔。
　　怎么回事怎么回事！
　　明明是六人一兔的故事，为什么今天却没有她的份？
　　兔兔四足蹬地，越过萧锦瑟的头顶，只因没控制好力度，一下子掉进了十个大小不完全相同的球堆了。
　　“唧唧。”
　　慌里慌张的兔兔后腿四处乱蹬，仿佛是在踏浪而行。
　　“别闹了。”
　　眼瞅着四师妹脸都红了，白怜赶紧松手。
　　“唧唧！”
　　但是兔兔不管，她耳朵一卷，直接挂在了白怜的胸口间。
　　哪怕迎着四对几欲喷火的目光，兔兔仍然非常勇。
　　白怜只能好好地抱了抱她：“我先给四师妹疗伤。”
　　兔兔这才不情不愿地从山上跳下来。
　　白怜直接使用万界花开替四师妹疗伤，现在没什么好顾忌的了，这法子比用药效果好得多。
　　疗伤的过程中，她发现红衣一直在看自己。
　　其实其他师妹也在看她，但红衣的眼神与其他师妹完全不同，甚至和过去的红衣也不一样。
　　那眼神中带着几分纠结，几分畏惧，几分渴望，几分痛苦，还有几分好奇，复杂到白怜有些失神。
　　“师姐？”
　　“啊，我在。”
　　白怜连忙将注意力放在四师妹身上。
　　治疗持续了约莫两刻钟，伤势恢复了大半的余缨就像是从手中捞出来一样。
　　少女本就宛如水化的精灵，如今肌肤上爬满热气腾腾的汗珠，就更显得娇柔妩媚了。
　　白怜恍惚间以为自己迈入了热带夜的世界。
　　流了很多汗该怎么办？
　　当然是洗澡了！
　　浴池刚重建好，又近在咫尺，此时不利用起来未免也太过浪费了。
　　“我先来！”
　　白怜带头冲锋。
　　在干了那么多坏事后，现在的她就算当着师妹们的面去衣，也不会露出半点羞涩表情来。
　　她抬起光洁的玉足，从跌落在地的白衣中迈了出来。
　　颀长水润匀称的大腿在行走间来回交替，夕阳光照，略显冰凉的空气渐渐灼热起来。
　　微风吹舞长发，白怜不着片缕，面色如常地走到浴池边蹲下。
　　这条路不长。
　　但对萧锦瑟等人而言这条路却很长。
　　许是因为大脑缺氧带来的误判吧。
　　萧锦瑟两只手交缠在一起，不知该安放于何处。
　　“师姐。”
　　她只是唤了一声，然后便没有了下文。
　　最后她能做的只不过是继续盯着白怜身上那宛如世间最精致的艺术品般的玉足。
　　只见白怜探出右脚，用圆润的脚趾轻轻在清澈而微热的池水上撩拨，带着清香的水波一圈圈荡向白玉般的池边石阶。
　　“水温正合适。”
　　这样说着，白怜起身走进了池中。
　　突然涌上来的水将将只能盖过她的腰肢，她划拨着水浪，走到一个兔子石雕边上才坐下。
　　那边水浅，便是坐下，池水也掩不住那凝脂白玉般的晃眼事物。
　　只因水波荡漾，那时遮时露的模样，直让萧锦瑟等人头皮酥麻。
　　白师姐真是太太太太……
　　唔。
　　那个字果然还是不好意思说出来。
　　白怜将头发盘在脑后，没好气地看了师妹们一眼：“你们还愣着干什么，还不赶紧下来？”
　　“啊，是。”
　　萧锦瑟连忙应声。
　　她现在就是难受，要是苏幼微她们都不在，今天这池子里指定要涌起大浪。
　　……
　　白怜回到房间已经是戌时末，临近亥时了。
　　她先发消息联络师父，没有收到答复，接着又联络赶往北泸洲援助的珏云子等人，让他们安心，并表示自己休整之后就会过去帮忙。
　　而后，白怜将玉简往床头一扔，就直挺挺地倒在了床上。
　　她感觉得到，在使用了钥匙之后，她的身体里有一道类似于封印的东西正在慢慢解开。
　　“再过两三日应该就能将所有事都弄清楚了。”
　　白怜有些期待，但在期待之余又隐隐有些恐惧。
　　那层迷雾后必然藏着许多她不愿意去面对的事，不然她绝不至于变成现在这个样子。
　　空白道则听起来挺酷的，但果然还是现在这个样子更让人喜欢。
　　“能一直保持这模样就好了。”
　　白怜坐了起来，怔怔地望着挂在墙上的那幅全家福。
　　画中人，除了站在讲台上的她一脸严肃外，其他人脸上都洋溢着笑容。
　　“这样也不错。”
　　白怜微微一笑。
　　最差最差也只要将其他人的笑容抱住，至于她这个“老师”是否还在，其实也不是那么重要吧？
　　“咚咚咚……”
　　忽的，敲门声惊动了夜。
　　“谁？”
　　白怜放开神识，只见站在门口的是提着篮子，表现得惴惴不安的佟谣。
　　“佟师妹深夜来访，是有要事找我？”
　　“嗯。”佟谣连忙应了声。
　　“请进。”
　　白怜挥手开门。
　　佟谣自来熟地寻了个凳子坐下，然后将手中的篮子往前一递。
　　“白师姐，这是……我亲手做的菜。”
　　“诶？”
　　白怜愣了一下，这倒是有些出乎她意料，她可从未听说佟谣会做菜。
　　佟谣道：“白师姐帮了我很多，我就是想报答，一时半会儿也找不到报答的机会，只能暂且以此表达自己的心意了。”
　　白怜道：“总觉得佟师妹比往日成熟了许多。”
　　“那……”佟谣张了张嘴，随后低头，“人总是要成长的。”
　　“说的也是。”
　　白怜从床上跳下来，快步接过篮子，然后牵起佟谣的手。
　　这般亲密的举动完全出乎佟谣的意料。
　　“白师姐，这……”
　　她的身体剧颤了一下。
　　白怜笑道：“这地方不适合享用夜宵，我们换个地方。”
　　佟谣忙道：“这是我专门为白师姐做的。”
　　白怜大踏步向前走：“我知道，所以只有我们俩，我不会叫其他人的。”
　　“嗯。”
　　佟谣低低的应声。
　　她紧跟着白怜的脚步，低头时，只能看见来交替甩动的足跟，以及时不时拍打着足跟的木屐。
　　这晚风吹得正温柔。
　　这手心的温度正渗透至心底。
　　这夜的仙鹤正呜呜而鸣，似乎是在缅怀逝去的同伴。
　　佟谣跟着白怜，一步一步朝天上刚凝聚的浮空平台走去。
　　是啊。
　　今晚月色出奇的美，正适合在一个可以尽情沐浴月光的观景！
　　【你……和上次见面时当真完全不同了】
　　佟谣呆呆地望着别在袖口里的芜秽如刀，这把刀，超乎她想象的沉重。
　　“到了。”
　　而这时，前方的白怜停了下来，转过身笑着看她。

第二章 佟谣与空白道则的缘起 6k

这是一个十丈见方的浮空“岛”。
　　佟谣往下看了看。
　　此时她所在的位置离地约莫有千丈，琼明峰顶那宽阔的空地在她看来如今也不过是一掌以覆之。
　　她又抬起头，仔细打量四周环境。
　　岛上立着一个亭子，亭子里摆放着石桌和石椅。
　　实际上亭子外也摆放着桌椅，只是这桌椅置于一处浅浅的池水上。
　　虽无大雅，倒也有小韵。
　　这本来也就是创造者白怜一时兴起的产物，自然不会花太多时间去细细打磨。
　　真要有心情搞这个，那还得等一切都平静下来。
　　“过来坐吧，佟师妹。”
　　白怜当先在浮于水上的一个石凳上坐下。
　　她的动作很自然，仿佛将这当成了家，也完全没把佟谣当成外人。
　　她就这般微微侧过双腿，当着佟谣的面将鞋袜一一褪下，就搁在石凳旁边，然后将双脚浸泡在带着丝丝凉意的水中，还很俏皮地前后滑动。
　　水波荡漾，水花轻溅，搅碎一轮弯月，留下万千星点。
　　“唔～”
　　白怜高举双手，伸了个懒腰，发出呓语般含糊却又显得可爱的声音。
　　接着，她将双手平放在石桌上，微微躬着身，如同等着饭菜上桌的大小姐。
　　静静站在旁边看着这一幕的佟谣呼吸微滞。
　　这一幕，身为佟谣的她已经见过好几次。
　　但……
　　【这就是空白道则吗？】
　　佟谣看了看别在袖子里的芜秽如刀，刀身漆黑，她竟然在刀上看到了岁月的斑驳痕迹。
　　【这毕竟是一万年前留下来的刀】
　　对世间所有人而言，一万年都太久远了。
　　但对她而言，这回的情况有些特殊，只不过是眼睛一闭再一睁，一万年就过去了。
　　佟谣眼前的一片白茫茫终于消失，取而代之的则是白怜整体娇柔怜人的体态。
　　“白师姐请稍等。”
　　她挽起袖子，袖中的刀已然不见。
　　她走到水边，依着白怜的模样将木屐甩开，然后踩着清澈的水面走到桌旁。
　　“这里有梅菜扣肉、锅包肉、龙井竹荪……”
　　她微弯着腰，手脚麻利地将一个个碗碟从已被白怜放在桌上的篮子里取出来。
　　白怜的眼睛渐渐亮了起来。
　　这是惊喜吧？
　　她并未对佟谣的手艺抱有期待。
　　这位佟小姐人生的前半段饱受磨难，没有学厨艺的机会，进入度仙门后，受秦师叔喜爱，就更无需学这种东西了。
　　然而今日她所做的菜色泽喜人，香气怡人，味道估摸着也差不到哪里去。
　　恐怕就只比身为琼明峰大厨的她差那么一点点！
　　佟谣顺势坐下，将篮子放在脚边，然后将碗筷推给白怜。
　　“白师姐尝尝。”
　　“好。”
　　白怜也不做作，每道菜都先尝一口。
　　佟谣双手撑着脸颊，笑眯眯地看着白怜：“怎么样？”
　　白怜点头：“味道很好。”
　　佟谣似乎松了口气：“那就好，毕竟我也已经很久没有做过菜了，我怕我把手艺全都忘了。”
　　白怜道：“真没想到佟师妹还有这一手。”
　　佟谣矜持地笑了：“我也没想到，有好几次我都以为自己再也见不着白师姐了，没想到时过境迁，我们还是能再见面，不仅如此，还成了师姐妹，或许这就是缘分吧。”
　　“……”
　　白怜怔怔地望着佟谣。
　　目光轻柔，倒没有让佟谣感受浑身难耐。
　　“白师姐，怎么了？”
　　白怜道：“忽然觉得今天的你不像你。”
　　“……”
　　“若是平时，我夸你厨艺好，你肯定已经高兴地站了起来。”
　　“……”
　　这还真是一针见血啊。
　　不愧是白师姐，对这种事了如指掌。
　　佟谣低下头，过了好一会儿她才重新抬起头。
　　她问道：“白师姐觉得度仙门怎么样？”
　　“度仙门吗？”白怜轻捏着下巴，想了想，“对我来说，大概就像家一样吧。”
　　“家？”
　　“我原本的家早已变得支离破碎，把我喜欢的人，和喜欢我的人待地地方当做家来看待是自然而然的事吧。”
　　“那……”
　　佟谣的嘴唇动了动。
　　她忽然站了起来，犹豫一会儿后又坐了下来，眼睛直勾勾地盯着白怜。
　　“白师姐你喜欢我吗？”
　　啊？
　　白怜被镇住了，竟然是如此直白的问题吗？
　　她并没有选择敷衍了事，实际上，在大致知道自己的身份后，她现在想的就是好好和师父师妹们表达自己的心意。
　　有些话现在不说，以后可能就再也不能说了。
　　白怜回望佟谣，她看着这位佟师妹娇俏可爱的面容、柔顺的紫色长发、单薄纤瘦的身体，以及紧张而不自知的表情，缓缓道：“喜欢，而且是那种想和佟师妹天长地久的喜欢。”
　　天长地久？
　　佟谣的呼吸渐渐变得急促起来。
　　她右手压在左手上，最后两只手都不知该安放在何处。
　　“我……白师姐你……啊，我……”
　　忽的，佟谣的身体僵住了。
　　她呆呆地低下头，就看到白怜将涂抹着青蓝色指甲油的脚从桌子下伸了过来，伸到她面前。
　　大脚趾微微翘起，连同旁边的脚趾宛如小钳子般轻轻夹住了她的脚趾头。
　　脚趾头上的皮肤来回摩擦着，异样的瘙痒如电流刺激般让佟谣大脑一阵空白。
　　别这样。
　　她匆忙将脚往后一收，在发现即便如此依旧无法逃开白怜的脚的狩猎范围后，她干脆地站了起来。
　　“赏，赏月，今晚月色真美。”
　　白怜将脚收了回来。
　　她极其大方地在佟谣面前抬起右脚，然后又架在肉乎乎的左大腿上。
　　呵。
　　如果在这的是那个“白师姐”，恐怕早就将佟师妹就地正法了吧。
　　“佟师妹，是如何看我的？”
　　佟谣支支吾吾道：“我，以我的角度来看，我暂时还没有答案。”
　　“嗯，我明白了。”
　　白怜继续吃菜，佳肴在前，不吃可不就浪费了？
　　佟谣懵懵懂懂地在旁边站着，她几乎忘记自己是怎么混过去的了。
　　等她从浮空岛上下来，已经是亥时末。
　　“竟然待了一个时辰吗？”
　　佟谣挠了挠头。
　　她仔细去回想那一个时辰发生了什么事，到最后就只记得月亮，她自己做的菜，以及白师姐那白嫩可人的脚。
　　脚。
　　走在后边的佟谣低下头，偷偷去看白怜的脚。
　　仙子凌尘荡清波。
　　摇曳生香。
　　以前她从不觉得脚是个特殊字符，但从今天起，她的观点似乎出现了一丝改变。
　　“白师姐把度仙门当家，主要是因为安岚……师伯吗？”
　　白怜头也不回道：“不，还有你们。”
　　哐当。
　　她忽然听见金属落地的响声。
　　她一回头，就看见佟谣弯腰将芜秽如刀捡了起来。
　　“这是……”
　　“白师姐，我暂时不需要它了。”
　　佟谣将刀递了过来。
　　白怜道：“这是你的。”
　　“这把刀，是用九幽冥狱的地绝石所制，理论上可杀世间一切生灵，留给白师姐，兴许更有用。”佟谣硬将刀塞到白怜手中。
　　白怜愣愣地看着自己从幽鬼手中得来的刀。
　　上穷碧落下黄泉。
　　凡世所言黄泉，意即修仙者所言九幽冥狱。
　　那是阴的汇聚之地，阴与阳碰撞，才滋生出轮回。
　　这把刀，原来是用九幽中的神物所制吗？
　　佟谣后撤好几步：“白师姐，我先回清羽峰了，那边还有很多事在等着我。”
　　“啊，好。”
　　白怜没有阻止佟谣。
　　佟谣转身就飞快地朝清羽峰跑去，跑出去不远，身后还有白怜的提醒声。
　　“慢点，别摔着了。”
　　我都已经拥有接近渡劫期的实力了，怎么可能会摔倒。
　　这空白道则，不，这白师姐未免太小瞧她了。
　　佟谣一路穿过山野间的小路，回到自己在清羽峰重建的竹屋里。
　　噗通。
　　她跳到床上，四仰八叉，望着天花板许久才将右手抬起，用手背贴着脑门。
　　她去找白怜，是因为她想杀白怜。
　　但她偏偏下不去手。
　　当她握着那把刀时，只觉得手上似乎托举着一个世界，她连一分一毫都前进不了！
　　“世人皆言甘露道主冷如冰霜，其实也不尽然嘛。”
　　另一枚万毒珠从佟谣的胸口中飘了出来，散发着幽冷的蓝光将昏暗的房间照亮。
　　万毒珠？
　　其实这并不是掌控世间万千毒物的宝珠。
　　这是她，佟谣，不死人，甘露，曾经的劫法道道主，在成为天尊之前，进入劫法道的圣地万劫池中，于池后的九幽冥狱中寻得的宝珠。
　　它没有名字，它分为阴阳二珠，阴珠通晓世间一切阴奇之物，阳珠见证世间一切暴烈之劫。
　　那天，她取走了阳珠，并以此为契机，沉于时间长河，用三千年时间将万劫炼心法推演成天尊之法，终于证得天尊大道。
　　说起来佟谣是有些后悔。
　　“如果我将那枚阴珠也取走，就不会有明州的祸患了吧？”
　　阳珠离散，阴珠的气息便泄露了，引起众人抢夺。
　　血战过后，便有人带着阴珠穿过层层阻碍来到东神洲，却因伤势过重，在疯魔过后自爆，让好端端的明州化作了沙域。
　　佟谣叹了口气。
　　世事变化无常，越是在劫难一道深究，她越是明白天道这个大局不是那么容易把握脉络的。
　　成为天尊后，她最大的梦想不是要让劫法道成为天下第一道门，而是想要消除世间一切劫难！
　　堂堂甘露道主绝非自大之人，她并不认为自己真能完成如此可因功超越所有圣人的伟业，所以她决定先从一件不那么大的事做起——
　　终结往复亿万年的纪元大劫！
　　种种迹象表明，天地初立之时并无大劫一说。
　　既然如此，那终结大劫就不是那种不可能完成的任务！
　　在长时间的推演与调查过后，她将目标锁定在空白道则上。
　　那万千道法中的一抹白是一个例外，更像是天道上的一个漏洞。
　　或许只要想办法堵上那个洞，就能让一切都回归故旧。
　　该怎么堵？
　　她选择了最简单的办法，只要将空白道则这个漏洞抹去就完事了。
　　她对成为彼岸仙完全不感兴趣，抹去空白道则，也省得大劫到来时会有许多人为争夺空白道则而大打出手，让本就乱的仙界更加混乱。
　　定下目标后，她便开始为执行做准备。
　　她采集地绝石以为刀刃，这号称可以杀死世间一切生灵的刀，想必能够抹除空白道则吧？
　　做足准备后，她找到了仙界赫赫有名的不朽天尊。
　　其他人或许不知道，但她知道空白道则就在不朽天尊身上，而且不朽天尊并未融合那枚空白道则。
　　这是上一个纪元流传下来的空白道则，除掉这枚空白道则后，她还需将新诞生的空白道则除掉。
　　世人不知实情，便以为她是要去杀不朽天尊的。
　　消息传出去后，仙界震动。
　　不过他们说的倒也没错，在与不朽天尊见面后，她才知道不朽天尊是何等看重空白道则，要抹除空白道则，便只能先杀了不朽天尊。
　　她与不朽天尊对坐了许久，终于还是撤走了。
　　她没有必胜的把握，一旦没能分出胜负，空白道则在不朽天尊身上的消息就有可能泄露。
　　与其这样，不如先让空白道则继续留在不朽天尊身上，不朽天尊实力超群，世间敢打她的主意人一只手便数得过来。
　　然后……
　　甘露道主这一等，就等来了不朽天尊与红尘天尊交手，最终陨落的消息。
　　这消息对她来说不亚于晴天霹雳！
　　她疯了似的去寻找红尘天尊的踪迹，但红尘天尊却似从这世上蒸发了般，没有留下任何踪迹，仿佛世间从来不曾存在过这个人一样。
　　如果空白道则就此走脱，流落到其他人手中，这轮大劫必将继续下去。
　　她不甘心。
　　可她以天衍之术也无法推算空白道则的去向，只是勉强找出那枚空白道则的诞生地——
　　破败的众仙之地！
　　此世之路已然走不通，为了心中所想，甘露道主狠下心上溯时间长河。
　　她穿过重重阻碍，付出极大代价终于回到万年前的众仙之地这个时间法则混乱的地方。
　　天尊参悟大道，有气运加身，不受空间所缚，亦能穿梭时间，斩断过去，消除未来。
　　在时间长河中，她要对抗的不仅仅是空白道则本身，还有来自时间长河下游任何一处的不朽天尊！
　　这事是极其危险的，搞不好她便死在那儿。
　　但甘露道主没想到的是真正的危险并非来自不朽天尊。
　　抵达众仙之地后，她花了很长时间去寻找空白之域，这期间不朽天尊一直没有阻止她，真正让她陷入危机中的反倒是在众仙之地徘徊的那些“太古幽灵”。
　　本就身受重伤的她，终于还是在“太古幽灵”的侵蚀下倒在了冰天雪地中。
　　“我还是做不到。”
　　侧脸枕在冷硬的石头上，甘露道主的视线渐渐模糊。
　　她这一生，生于困苦，长于困苦，也终于困苦。
　　从被人肆意打骂的女奴，到仙界奇才，她的宏愿从来只有消除世间所有苦难这一个。
　　但这宏愿对她而言还是太沉重了。
　　仅靠她一人，靠她这瘦弱的身躯，终究还是什么都做不到。
　　天尊又如何？
　　在横渡彼岸前，对天道而言，她们一样的渺小。
　　“哪怕只是一眼，一眼也好，至少让我确认空白道则没有落入有心人手中……”
　　在苦痛中，怀着这样的念头，甘露道主一寸一寸地向北方爬去。
　　她忘记自己爬了多久。
　　一夜大雪后，厚厚的雪花将她填埋，只露出一个后脑勺在外边。
　　换做身体壮实的人或许还不会如此凄惨，谁让她生得娇小呢？
　　她也不想。
　　可幼年的经历让她长不大，吃不饱，穿不暖，挨打也是家常便饭，被人救出来时她的体重将将只到正常同龄人的一半。
　　“但也正是因为我生得小，才会引起后面诸多事吧。”
　　佟谣伸手握住另一枚万毒珠。
　　只有现在的她，才能将甘露道主、不死人、佟谣这三段不同的人生串在一起。
　　在那片望不着边际的冰原上。
　　甘露道主死了，但又没有完全死。
　　她神魂破碎，遗忘了所有，在她将死之时，因为紫色的头发露出在白雪外，看起来如同鲜艳的花朵，便幸运地引起了在北泸洲上空漫无目的地游荡的看不见的人的注意。
　　没错。
　　那个看不见的人就是从空白之域中溜出来的空白道则！
　　她感受着空白道则身上的温暖，从濒死的混沌中醒转。
　　她终于还是与空白道则相遇，只是那时候的她已经忘了自己是谁，也忘了自己的目的，更看不见空白道则。
　　她只是隐约感觉自己身边有个人。
　　害怕吗？
　　不是很害怕。
　　她能感觉到那个看不见的朋友的善意，正是靠着那份善意，她才懵懵懂懂地走出了冰原，才懵懵懂懂地走进了轮回之主的遗冢，终于跌入阴阳大道的夹缝，获得了名为不死的诅咒。
　　往后的岁月里，不死人和空白道则一起在北泸洲的冰雪大地上行走，过着没有任何目标，但却有着最纯粹的快乐的日子。
　　这是身为甘露道主的她从未体验过的人生。
　　但是有一天，也许是空白道则厌倦了这一切，她消失了！
　　她静悄悄地来，又静悄悄地走，没有留下任何消息。
　　于是，失去了支柱的不死人崩了，她踏上了寻找死亡的道路。
　　无数次尝试后，她找到了自己丢弃的芜秽如刀。
　　在温暖的房间里，她朝着空气倾诉自己的思念，然后一脸平静地将刀送入胸口。
　　不死人，无论生死都不入轮回。
　　万年后她终于迎来了自己的第三世——
　　佟谣！
　　大概是苦够了，在经历贫苦的童年后，她在逃难的路上被师父救下。
　　度仙门，这是白师姐的家，也是她的家。
　　是这个家，将她们联系在一起。
　　缘，妙不可言。
　　“难怪我在第一次和白师姐见面时就觉得白师姐特别亲切。”
　　“难怪我会不遗余力地去吹捧白师姐。”
　　原来线早已牵好。
　　佟谣翻了个身，但她也没有吹错啊，白师姐确实是天生圣人。
　　空白道则所化的人，不是天生圣人是什么。
　　“按时间推断，白师姐舍我而去后，便应该去找安岚了吧？”
　　然后她们俩在一起渡过了近万年时间！
　　佟谣抿着嘴，又咬了咬嘴角。
　　她有些明白安岚为什么没有融合空白道则了。
　　对安岚而言，空白道则不是空白道则，而是白怜。
　　一如对现在的她而言，空白道则不是空白道则，而是白师姐。
　　其实这么说也没错，佟谣并不知道这期间发生了什么，但她在白怜身上已经感受不到任何空白道则的气息了。
　　过去的白师姐身体冰冷，不似生人，但现在的白师姐，里里外外都与生人无异。
　　她收刀的那一刻便在想这事。
　　如果那一刀捅出去，她杀掉的真的是空白道则吗？
　　她不知道。
　　她只知道她看着这样的白师姐，脑海中闪过的冰原上的陪伴，是白师姐带她去冥王殿的经历，是白师姐去青铜谷帮她救父母的情谊。
　　最后，她果然还是下不了手。
　　“我是甘露道主，但我也是不死人，更是佟谣。”
　　佟谣坐了起来。
　　她盯着手中珠子看了许久，现在她已经不需要这个东西了。
　　她起身出门，再次回到琼明峰，她在浴池边上找到了苏幼微和红衣。
　　“这个，给你们。”
　　“诶？”
　　接住珠子的苏幼微愣住了。
　　佟谣道：“这两颗珠子本就是一对，我拿之无用，便送给你们了。”
　　苏幼微忍不住追问道：“万毒珠到底有什么用？”
　　佟谣道：“只看你们如何使用它。”
　　她不愿多说，苏幼微询问无果，只能说一句谢谢。
　　“佟谣变了。”苏幼微喃喃道。
　　红衣点头：“嗯。”
　　佟谣就此离开，她没有回清羽峰，在回去之前，她还有一件事想弄明白。
　　她要去找安岚，问清楚安岚和白师姐为何会到这里来，问清楚不朽天尊与红尘天尊的战斗到底是怎么一回事。
　　虽然安岚不在度仙门，但她有找到安岚的法子。
　　能将万劫炼心法推演成天尊之法的她又怎会没有一点手段呢？
　　只是靠着安岚留在山洞里的那个阵法，她就反推出了安岚的动向。
　　“就在东神洲吗，那就好办了。”
　　佟谣闪身离开度仙门。
　　在一处山洞里，她窥见了安岚的气息。
　　她走到洞口，正欲进去，这时候，从洞里突然传来了高亢的女子尖叫声。
　　“啊啊啊——”
　　“？”
　　佟谣的脚步一僵。
　　这是什么鬼声音？

第三章 安岚与白怜坦诚相对 5k

无论是甘露道主，还是佟谣，都不是什么都不懂的人。
　　一个活得够久，见多识广。
　　一个心思不“纯”，见得不多，但识得也广。
　　因此在听到那高亢的尖叫声后，佟谣便犯起了嘀咕。
　　首先可以确定的是安岚就在洞中，而那声音不是安岚发出来的。
　　那……
　　【安岚在里面干什么？】
　　可不敢进去啊！
　　佟谣纠结不已。
　　她是来和安岚谈正事的，不是来看安岚写正字的。
　　她在洞口来回走动，时而探进去几分，又觉得不妥，便及时抽身。
　　如此磨蹭了好一会儿，直到那声音终于停下来，她才下定决心。
　　进还是得进的，正事要紧。
　　佟谣挺身上前。
　　只是在走过半程实，她不忘用手敲敲墙面，提醒在里面的安岚。
　　有人来了，赶紧收拾收拾！
　　安岚似乎确实收到了警告。
　　直到进入洞的最深处，佟谣再没有听见任何奇怪的声音。
　　洞外冰寒，这洞中却处处温暖，令人心安，宛如回了家一样。
　　墙壁光滑，显然是安岚自个儿进来时便已经将洞扩宽了，别说只是佟谣这细瘦的身子，便是一匹马拉着大车也能硬塞进来。
　　“佟谣？”
　　山洞里，安岚忽然转过身，略显惊讶地望着紫色双马尾少女。
　　佟谣微微躬身行礼。
　　她没有急着说话，而是先打量了下洞中的情况。
　　安岚还是去时的模样，穿着浅紫与深蓝为主色调的衣服，衣衫整齐，不见凌乱，眉宇间也平静难察他意，更别说汗水了。
　　只是这时候的她手中握着一根手臂长的短小鞭子。
　　而就在安岚身后，一个面容憔悴的女人被神念所聚的绳索吊了起来，身上没有伤痕，但浑身乏力，看起来在她来之前是挨了不少打。
　　“……”
　　佟谣有些懵。
　　这是在干什么？
　　但很快她就意识到了不对，那个被绑起来的女人好生面熟啊。
　　“这不是巫门之主巫后么？”
　　佟谣惊呼出声，巫后也是有脸面的仙帝，就不说她的实力如何了，单是巫族公主这身份便足以让她遇帝不拜。
　　可如今……她竟然躲在山洞里和安岚玩这种游戏！
　　好家伙。
　　佟谣直呼好家伙！
　　然后她便想到了白怜。
　　白师姐若是知道安岚背着她做这种事，会不会非常生气，并疏远安岚。
　　那她……
　　“你认识她？”
　　安岚的声音打断了佟谣才刚开始的畅想。
　　她的声音骤然变冷，连带着周围的空气也凝固了。
　　佟谣忙道：“且慢，我并无恶意。”
　　她可不是来和安岚打架的，也没有久别后想要好好切戳下的冲动。
　　安岚微眯着眼睛，一甩鞭子抽了巫后一下。
　　让你丫的欺负白怜，现在没有你好果子吃！
　　“啊。”
　　巫后惨叫一声。
　　因为佟谣的到来终于赢得一丝喘息之机的她正放松着呢，哪里料到安岚会突然发起进攻，这一下可把她给打懵了，没有做好准备的她受此攻击苦痛有十倍之多。
　　正因如此巫后的叫声也就来得更加高亢了。
　　所幸困在这儿的是一缕分魂，而不是肉身，这才没有闹出更多丑事来。
　　安岚直勾勾地盯着佟谣：“你不是佟谣，你到底是谁？”
　　佟谣不急着答话，她先屏蔽掉巫后的视听，接下来的话颇为敏感，不能外传。
　　巫后陡然坠入黑暗中。
　　什么也看不见，什么也听不见。
　　像是被人用布蒙上了眼睛，又用塞子塞住了耳朵。
　　考虑到自己被绳子吊了起来，她不由得紧张万分，身上任何一处都比往日敏感得多，些许风吹草动就让她以为安岚和佟谣要联手对付她了。
　　“呜呜呜……”
　　“聒噪！”
　　被巫后的声音吵得头脑发胀的安岚干脆也堵住了巫后的嘴。
　　这下子巫后被刺激得直接荡来荡去。
　　安岚不再搭理她：“说吧。”
　　佟谣问：“不知不朽天尊是否还记得不齐山凉亭的会面。”
　　安岚果断摇头：“不记得。”
　　呃。
　　佟谣微怔，她第一次试图抹除空白道则，就是在不齐山与安岚对坐的。
　　安岚呵斥道：“你若再故设谜语，就别怪我不客气了。”
　　佟谣只能自报身份：“我既是劫法道道主甘露，亦是清羽峰弟子佟谣。”
　　“甘露？！”
　　安岚眼瞳微缩。
　　这个名字她如何能不知道，只因身形同样娇小，她和甘露还曾被好事者起过“二小尊”的不雅外号。
　　“你如何证明自己所言？”
　　佟谣不急不缓：“不朽天尊现在正在修行万劫炼心法吧？”
　　前些日子她受幽冥印牵引，老想着往安岚身边跑，便是因为安岚在修行万劫炼心法。
　　安岚默默点头。
　　“如此可为明证？”
　　佟谣伸出右手，掌心豁然浮现一道黑色qi团，那气团盘旋不止，于掌间演了一出星河动乱、星系创生与破灭的大戏。
　　这等大劫气息是无法骗人的，安岚当即就信了。
　　“你怎么也到了这里？”
　　她依旧警惕，但比之前要松懈许多，只因她与甘露道主往日无仇近日无冤。
　　佟谣道：“我先为空白道则而来，但今日至此，还是为了你。”
　　“什么？”安岚惊呼一声，“空白道则竟在此地？”
　　佟谣道：“重点不是这个。”
　　“谁说的，有了空白道则，我便能……”安岚忽然闭嘴。
　　佟谣眉头一皱。
　　她看安岚这模样不似在演戏。
　　“你还记得自己为何来到东神洲吗？”
　　安岚冷笑一声：“自然是被红尘那个贱人偷袭了，这等大事，你还会不知。”
　　佟谣道：“我当然知道，我只是想问红尘为何要偷袭你，你们的关系本亲密无间。”
　　说到这事安岚就烦躁：“我哪知道那个贱人在想什么。你还没有回答我的问题……”
　　佟谣打断安岚的话：“果真没有任何征兆？”
　　“哪来的征……”安岚的声音戛然而止，她尝试着去回想，却只看见了一片空白，“我，忘记了。”
　　她知道自己忘了些东西，可仔细去想，才发现自己忘的东西出乎意料的多。
　　佟谣道：“我忽然明白起初你为何会对白师姐爱理不理了。”
　　安岚愣住。
　　你身为仙界至尊，还喊白怜白师姐呢？
　　佟谣轻哼哼。
　　我喊白怜白师姐，也不知道你喊的什么。
　　再说了，只从年龄来看，她喊师姐都算高抬自己了，喊祖祖祖祖……奶奶才合适。
　　佟谣道：“你还记得自己是如何寻得空白道则的吗？”
　　安岚摇头：“你若是要找空白道则，就不必找我，空白道则要是在我手上，我早已成了彼岸仙，又岂会被红尘那个贱人偷袭沦落至此。”
　　佟谣叹了口气：“这也正是我疑惑的地方，你有那么长的时间，却为何没有融合空白道则？当听说你死于红尘之手时，我的心便乱了。”
　　安岚怒道：“我都说了我从寻得空白道则，看来你是认定了，既然如此，那就手底下见真招吧！”
　　她的伤势还未彻底好，但她过去不曾弱于甘露道主，今日也必不会弱于佟谣。
　　这是她，不朽天尊的骄傲与自信！
　　佟谣道：“我说这些，不是要激怒你，我只是想确定一件事。”
　　安岚道：“什么事？”
　　佟谣答道：“你果真忘了所有与空白道则有关的事。”
　　安岚更生气了。
　　空白道则，空白道则，你说来说去烦不烦！
　　从她身上散发的恐怖气息向四周溢散，只有一丁点触碰到巫后的身体，深陷黑暗中的巫后便慌张地大叫起来，生怕自己被合力折磨。
　　这声音更衬得气氛诡异。
　　佟谣道：“你知道白师姐的真实身份吗？”
　　安岚不说话。
　　佟谣又问：“你知道白师姐身上为何会有道韵，为何会有水灵，为何会有星河吗？”
　　“你到底想说什么？！”
　　佟谣道：“道韵源自空白道则自身，水灵源自夫诸仙帝，星河源自摇光星君。”
　　安岚愕然。
　　这些名字她都听说过。
　　但她现在关注的是那句空白道则自身。
　　以此推论，那白怜岂不就是……
　　“空白道则，你是说白怜就是空白道则？”
　　这事听起来太过魔幻，可仔细一想，安岚却又觉得十分有道理。
　　连她都看不透，且能给她大启发的道韵必然有大来头！
　　既然白怜是空白道则，那她只要融合白怜，不就能反杀红尘那个贱人了吗？
　　但是……
　　安岚的兴奋劲头才刚上来就被她自己浇灭了。
　　在她脑海中瞬间闪过的是她与白怜相处的点点滴滴。
　　从天方镇清河街的初遇，到大雪封山后的教授修仙之法，到寂寥的除夕夜……
　　倘若是与白怜第一次相见时，她还能下手，可现在她又如何做得出这种事。
　　白怜是空白道则？
　　她更觉得白怜是人，是她的大弟子，是她想不顾师徒之情作出违背祖训之事的爱人。
　　但听佟谣继续道：“看这情况，再问你也得不出任何答案，我很是羡慕你。”
　　安岚怔怔地望着佟谣。
　　“不知你用何花言巧语蛊惑了白师姐，竟让她心甘情愿地陪伴了你万年，即便你死在红尘天尊手中，白师姐也愿意一路追随你来到这里。”
　　安岚突然用力摇头：“你错了，白怜不是空白道则，白怜就是白怜，她不是其他任何人或者任何东西！”
　　佟谣道：“是与不是，你一探便……”
　　安岚眸光一冷，死死地盯着佟谣：“需要我再重复一遍吗？”
　　佟谣低下头，不再坚持。
　　她换了个话题：“你既然是外出寻找伤药，为何又在这里。”
　　“与你无关。”
　　“……”
　　安岚心烦得很，她干脆上前一步，一把掐住巫后的脖子，就要将巫后的这缕分魂直接掐灭。
　　转念一想，她又觉得这太便宜巫后了。
　　piapia给了巫后两耳光后，她将这缕分魂直接封禁了玉佩中。
　　等有空了，心情不好了再拉出来打一顿好了。
　　这色批女人不打不会老实。
　　将她留下来也好，到时候还能问问仙界的事，也算是在仙界上开了个口子。
　　“我跟你没什么好谈的，我先走了。”
　　安岚从佟谣身旁走了过去。
　　佟谣叫住了安岚。
　　安岚回头：“你要阻我？”
　　佟谣摇头：“我只是想问你打算去哪里？”
　　“不知道。”
　　安岚粗暴地回答着。
　　她不再管佟谣的视线，径直离开了山洞。
　　天大地大，她能去何方？
　　安岚举目四望，这里是荒野，暗沉沉一片，一点灯火都见不着。
　　她越看越觉得心里不安，不安又变成慌张，慌张蔓延到她全身，继而让她的手脚不受控制的动了起来。
　　她想起白怜离开度仙门时对她说的那些话。
　　【我有很多话想说，但还是等我回来后再全都告诉师父吧】
　　似乎所有人都知道她的过去，只有她自己不知道。
　　安岚握紧拳头。
　　此时此刻她的心中只剩下最后一个念头——
　　她要去见白怜！
　　她一刻都不想耽搁，她只想现在就见到白怜！
　　这个念头一经冒出便再也无法遏制。
　　她起初担忧不朽之枪解封会引起红尘天尊的注意，但过去了这么多天依旧没有动静，显然红尘天尊应该是没注意到。
　　不然以那个贱人的性格肯定早就打上门来了。
　　筹划？
　　天尊办事需要筹划什么，直接莽就行了。
　　她就和白怜见一面，听听白怜说什么，不至于出问题吧？
　　安岚不再犹豫，以最快地速度赶往琼明峰。
　　当她回到琼明峰，时间尚且是子时后半。
　　她站在白怜房间的窗外，右手按胸，缓缓调整自己的呼吸。
　　这个时间点，白怜应该是在梳妆台边研究那些奇怪的书吧？
　　她突然打开窗户，想必能吓到白怜！
　　安岚将手伸了出去，她的心跳速度陡然加快，越来越快。
　　她与白怜相处日久，见得面多到难以一一数来，甚至她还趁白怜不备，与白怜在识海中有过纠缠，可从未有哪一次她会像今天这般紧张。
　　堂堂不朽天尊，怎么就和未出阁的姑娘似的？
　　安岚抬头仰望星空，今晚的星空甚至灿烂。
　　她低下头，就在手即将触碰到窗户的瞬间，窗户竟突然自动打开了。
　　不。
　　不是自动打开，而是被白怜打开了。
　　那熟悉的面庞，熟悉的出现在眼前后，安岚当场愣在原地。
　　却见白怜脸上忽然绽放出惊喜的笑容：“我适才正在桌旁做木钗子，就觉得心头一热，总觉得会有什么要事发生，便起身打开窗户，结果看见师父在这，这果然是世上头一等的要事。”
　　安岚静静地听着白怜的话。
　　就像春风般令人心生暖意呢？
　　她抽了抽鼻子，忽然用手捂住口鼻，莫名地想哭泣。
　　“师父？”白怜连忙唤了一声。
　　安岚的鼻音更重了。
　　白怜赶紧从窗户跳了出去，她也不管师父是否愿意，也不管这是否会被师妹们看见，上去直接抱住了师父，将师父揉进了胸口。
　　过了好一会儿安岚才将白怜推开。
　　她说：“你之前说过，你有很多事要告诉我。”
　　白怜连连点头：“嗯，我有很多事要说，比之前更多。”
　　“那就到你房间里慢慢说吧。”
　　“好。”
　　白怜与安岚依次跳窗进屋。
　　等她们离去后，隔壁房间才有一道红色身影从窗户冒了出来。
　　红衣面无表情地盯着空落落的歪脖子树。
　　“这样已是最好了，我本就是后来者，本就不可能独占所有。”
　　……
　　屋里。
　　白怜点红烛。
　　灯火将她和安岚笼罩进去，两人各坐桌子一边。
　　安岚道：“你想说什么，就说吧。”
　　“嗯。”白怜点了点头，这些日子她已经对着镜子练过很多遍了，“我便从师父说起吧。”
　　安岚静静地听着。
　　白怜道：“我知道师父的真实身份，早在师父让我去将二师妹带回来那天便知道师父是大名鼎鼎的不朽天尊，我也知道师父之所以会来到这来，是因为师父被关系要好的红尘天尊所害。”
　　果然。
　　安岚暗叹一声，白怜知道，白怜全都知道。
　　这又验证了佟谣说的话。
　　若不是佟谣突然跑来和她说了那些话，她断然不会像现在这样淡定吧？
　　白怜此刻便惊讶于安岚的淡定。
　　这么劲爆的消息都无法让师父动容，这就是不朽天尊的真实涵养吗？
　　太强了！
　　不过这样一来她说起来也就没什么顾忌了。
　　她向安岚说了一遍自己的心路历程，当然，现在只是说她想救师父，以及她对师父的情意。
　　至于师妹们的事，那还得等师父将这些信息消化完之后再说。
　　三生碑的事暂且被她略过了，这个秘密还需几日才能解开，她现在说了，只怕引出事端来。
　　天尊掌握大道，而道又难以捉摸，谁知道光是说名字便是否就会引来灾难呢？
　　白怜道：“我也是前些日子才知道自己的真实身份，在濒死之际，我忽然想起许多事，原来我就是空……”
　　“等等！”
　　安岚用食指按住白怜的嘴唇。
　　晚风吹的凉意四散。
　　“师父？”白怜疑惑地喊了一声。
　　安岚眼睛扑闪着：“我现在不想听这些。”
　　这些事她都知道，还有些事白怜不知道她知道。
　　“那……”
　　“你在这里等我。”
　　安岚说罢，竟非常果断地飞出窗外。
　　她去寻颜月。
　　此时此刻，情意正浓，也正是施展那个报复计划的时候。
　　颜月在山上抚琴，血树老祖不在。
　　就在这时，一道黑影掠来，颜月还没搞明白怎么回事就晕了过去。
　　数息后。
　　琼明峰顶，白怜收到了安岚的传音。
　　“到我洞中来。”

第四章 百 年 好 合 5.5k

好奇怪！
　　颜月感觉自己像是被束缚在蛋壳中的雏鸟，浑身乏力，而且难受得厉害。
　　她几乎使出最后一点余力，才终于挣脱那束缚感，从一片狭窄的黑暗来到更大的黑暗中。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　颜月扭了扭腰。
　　她依旧动不了，只能隐约看见一点点光。
　　方才挣扎时，她的额头、脸颊、鼻翼、胸、腹、背，以至于下身全都冒出大量汗水。
　　汗水如瀑般下滑，顺着身上的各处沟壑流淌，穿山过岭走桥梁，最后沿着脚丫缝隙滚落在地上。
　　这仿佛汗蒸般的感觉让颜月有种想死的冲动。
　　要知道她最喜欢的就是那种洁净无尘的感觉了，身上但凡黏上一点儿污渍，她都要认真清洗三遍。
　　可现在……
　　黏糊糊的，变脏了，(ｉДｉ)，救命！
　　她扭来扭去，最后什么都没干成，只是让十个脚趾头蘸着汗水在地板上一顿乱画，同时身上冒出来的汗变得更多了。
　　衣服已经完全贴在身上，这种感觉真的是懂得都懂，尤其是衣物被夹住后。
　　“！”
　　颜月握紧双拳，她很想去扒拉一下衣服，减轻那种让人不适的别扭感，却始终办不到。
　　“对了，用法术不就行了吗，我真傻，真的。”
　　颜月眼睛一亮。
　　静下心的她连忙去调动体内的灵力。
　　结果便又出意外了。
　　灵力如汹涌的大潮即将涌出，但在走到“出口”附近时，突然被某个牢不可破的隔墙堵住了。
　　“这……”
　　颜月脸色豁然一变。
　　轰！
　　大潮悍然冲击，撞到墙上后又倒卷回去，与后面的灵力之潮搅在一起。
　　祸乱由此滋生，顷刻间颜月体内的灵力就乱成了一锅粥。
　　她完全控制不住局面，只能随着腹部传来的疼痛身体不停地抽搐，足足过了二十几息她的身体才终于恢复正常。
　　疼！
　　此时的她跌坐在地上，坐在汗水铺就的水坑里。
　　颜月欲哭无泪。
　　她已经不在乎身上脏不脏了，灵力，呜呜，她的灵力！
　　就这情况来看，每个三五日她根本无法恢复正常，就算恢复正常了，她也无力冲破那道墙的阻隔。
　　怎么办？
　　颜月头脑发热。
　　又坐了许久，从四周忽然传来丝丝凉意。
　　这凉意吹走了她身上的汗珠，也吹走了地上的汗水，终于让她赢得喘息之机。
　　颜月开始思考一个极其严肃的问题——
　　【我是怎么到这里来的？】
　　她的记忆停留在朱颜峰。
　　血树老祖外出去维持局面了，从紧张中回过神她的胡乱地拨弄着琴弦。
　　就在这时，她的后脑勺忽然一疼，等她醒来时便已经是在这里了。
　　“有歹人想害我！”
　　颜月大惊。
　　这个人很可能就是那个袭击度仙门的女人的同伙。
　　她必须赶紧想办法跑，不然她就完蛋了！
　　白怜也好，安岚也罢，无论是谁，只要能联系得上就是好事！
　　这么一想，颜月的思路一下子就清晰了。
　　她抬头盯着前方的那点光亮，那是缝隙吗？
　　不管了，反正离得也不远，先过去看看再说！
　　虽然被捆了起来，但要想挪动还是没问题的。
　　颜月左扭一下，右扭一下，虽然被贴身衣物卡得浑身难受，但她终于还是客服了磨难！
　　“果然是缝隙！”
　　太好了。
　　颜月兴奋了起来，她这才意识到自己是在一个大得出乎意料的柜子里。
　　她连忙用头去顶门，伴随着吱呀轻响，门上开了一个约莫一拳宽的缝，然后便再也没了动静，只因门上挂着锁。
　　“混账东西！”
　　颜月又怒又慌张。
　　放在往昔，她一口就能将锁咬碎，可现在的她既不能使用灵力，又手脚无力，想毁掉那把锁对她而言比登天还难。
　　怎么办怎么办？
　　焦急之时，颜月忽然听见了急促的脚步声。
　　糟了。
　　她脸色煞白，完全忘记了身上的不适，莫非是她刚才顶门发出的动静引起外边看守人的注意力了？
　　如此一来她岂不是要完蛋了。
　　颜月慌得一比。
　　直到她看见有一只纤细白皙的腿从外边迈了进来。
　　“嗯？”
　　这条腿怎么看起来那么眼熟。
　　颜月屏住呼吸，是了，是安岚！
　　当看见来人是安岚后她心情大好，安岚来了，她就有救了兴奋之余。
　　她又非常感动，安岚第一时间就来救她，这份情谊，令人何以为报啊？
　　一想到自己在安岚洞中的所作所为，颜月就深感羞愧。
　　但羞愧归羞愧，救命要紧！
　　她赶紧大呼：“快救我，安岚，我在这里，对，柜子里，难受死我了，我想赶紧出去洗个澡，救命！”
　　可任凭她怎么喊，外边的安岚也没有多余的表示，只是在洞中来回走动，一副心事不宁的样子。
　　那是……
　　忽的，颜月的目光落在门口的一根棍子上。
　　好家伙。
　　那东西上的旗帜虽然被拔掉了，但不就是一个阵旗么。
　　懂了，柜子上有阵法，难怪安岚什么都听不见。
　　颜月松了口气，她还以为安岚故意将她晾在这，是想借机打击报复她呢。
　　现在已经没什么好怕的了。
　　安岚实力高强，用不了多久就能发现柜子有异，然后将她救出去！
　　颜月等啊等，没等来安岚，反而发现白怜也从外边走了进来。
　　白怜行色匆匆，手上还捏着什么。
　　“师父。”
　　一进洞，白怜便呼唤了一声。
　　安岚陡然惊醒。
　　她仿佛是终于下定了决心，紧绷的肌肉放松，脸上盈满了畅快的笑容。
　　“你来了啊。”
　　白怜问道：“师父，不知你唤我来有何事？”
　　有些怪。
　　不知怎的，师父洞中的布置完全变了，她一时间竟然没有认出来。
　　原本靠墙的石床变得更大了，墙角多了个柜子，石桌变成了透明的玻璃桌，好几处地方还多了些其他怪异的摆设。
　　虽然不知道有什么用，但确实比之前质朴的模样好看了几倍。
　　白怜的心情自然而然的就好了起来。
　　她上前一步，将手中握着的木钗子递出去：“师父，方才在山顶时这钗子还没做好，现在已经做好了，你……”
　　安岚直接将钗子接了过去，但她并不试戴。
　　“这个暂且不急，我们说正事。”
　　白怜点点头。
　　师父将她叫来此处，岂会没有要事？
　　她疑惑着，柜子里的颜月就更疑惑了。
　　送木钗？
　　不会吧不会吧，这两人该不会根本不是来救她的吧。
　　喂喂喂，你们别搞事啊，快发现我，快放我出去！
　　吨吨吨……
　　颜月的屁股在门上撞了好几下，依旧没有引起注意，也不知为何，她心里忽然升起了不好的预感。
　　这是要出大事的节奏！
　　就见门外安岚说道：“你方才在山上要说的那些事其实我已经知道了。”
　　白怜一惊：“师父早就知道我的真实身份？”
　　安岚道：“也不算早。”
　　白怜问：“那师父还记得你幼时与我相遇的经历吗？”
　　她看到的那两段记忆没头没尾，就和看书突然看到“欲知后事如何，且听下回分解”一样让人心痒难耐。
　　安岚又道：“不记得了。”
　　她的语气有些冲，一提到这事她就烦，她竟然忘事了。
　　安岚不愿在此纠缠，就直接转入今晚的正题。
　　“除了要坦白自己的身份，你是不是还有其他事要说？”
　　白怜点头：“是。”
　　安岚道：“是你和里里外外那些女人的事？”
　　白怜又点头：“是。”
　　说完她就惊了，这些事她还从来没和师父透过气，谁曾料师父竟然早就知道了？
　　安岚轻呵一声，嘴角露出嘲讽般的笑：“很惊讶吗？”
　　白怜和柜子里的颜月同时点起了头。
　　这岂止是惊讶，简直就是不能理解，安岚是什么脾气她俩还能不知道么，她若是真的知道，白怜的腿应该都换了好几双了吧。
　　安岚双手抱胸：“你既然知道我是仙界大名鼎鼎的不朽天尊，又如何觉得自己能骗过我？”
　　白怜：“emmm……”
　　这话有道理，她完全无法反驳。
　　安岚向前逼近一步：“佟谣能嗅出你和你四师妹身上有相同的气味，你以为我闻不出来吗？”
　　“我……”
　　白怜下意识地后退。
　　她感受到了，这是来自天尊的恐怖威压！
　　在这股威压的胁迫下，她甚至都不敢转身逃跑，唯恐自己一跑就会被师父抓住吊起来。
　　安岚又向前一步：“那天我问你要那个放在桌子上的瓶子，你以为我真不知道那里面装的东西来自你二师妹？”
　　“唔姆。”
　　白怜又后退一步，腿弯已经撞在床沿上了。
　　安岚步步紧逼，不给白怜喘息的机会：“还有那天我在你房间里遇见了青鸾还有颜月，颜月姑且不说，你以为我不知道青鸾将你的扇子藏在何处吗？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“！”
　　唉哟卧槽！
　　白怜退无可退，脚一碰床，整个人扑通一声就摔了下去。
　　安岚抬起被袜子包裹的脚踩在床沿上，俯瞰慌得一比的白怜，气势之雄壮宛如无敌的大姐头。
　　【正宫的威严】【追杀渣女白怜】
　　好家伙。
　　在柜子里看戏的颜月直呼好家伙！
　　她知道和白怜关系不清不楚的女人不在少数，却万万没想到白怜早已将自己的师妹纷纷拿下。
　　好啊，真好啊。
　　望着安岚那并不高大的背影，颜月不知为何也热血沸腾了起来！
　　但沸着沸着她又察觉到不对劲了。
　　白怜要是将她供出去了怎么办？
　　到时候安岚就算发现她在柜子里困着，也肯定会假装没看见吧。
　　颜月慌了。
　　不不不，事情不该这样发展！
　　那边的安岚仍未停止自己的威逼：“我想远不止这些吧，那什么长帝姬徐璃，魔宗妖女司云裳，和你的关系都不一般吧？”
　　行了行了。
　　反正本来就打算全招了，白怜现在也是破罐子破摔了，她全都承认。
　　“没错，师父目光如炬。”
　　呵呵呵。
　　安岚诡异地笑着：“你不是说你喜欢我吗？”
　　白怜小声道：“我喜欢师父，也喜欢她们。”
　　安岚道：“如果现在我让你抛弃她们，只许陪伴在我身边，你怎么选？”
　　这是送命题吗？
　　可惜现在系统已经完全不起作用了，白怜无从判断到底怎么回答风险更低，她只能用最简单的办法——
　　从心。
　　从心不是怂，而是遵从本心。
　　而她的本心就是——
　　身为渣女的我当然是选择全都要！
　　白怜直视安岚：“我想和师父在一起，也想和大家在一起。”
　　“好，非常好！”
　　话音方落，白怜就发现安岚进入了暴怒状态。
　　这也是必然的吧。
　　师父都已经给了她机会，她还是执迷不“悟”，这回肯定要惨遭折磨了。
　　不过这也是该的，想多吃肉，那就得做好被打死的准备！
　　就是不知道师父打过之后会不会稍微消点气。
　　白怜看见安岚站到床上，看到安岚离她越来越近，看到安岚忽然凑到她耳边。
　　是要从头开始攻击吗？
　　就在这时，她发现自己的裙摆被按住了。
　　嗯？
　　接着，安岚的声音在她耳边响起。
　　“其实刚才还有件事我没说。”
　　这声音里哪有半点愤怒的意思？
　　可正是这样才让白怜心里更加慌张，事出反常必有妖，师父这样子怕不是气得精神失常了！
　　“师父，我错……”
　　安岚直接捂住了白怜的嘴巴：“那天，就是在这里，你和颜月所做的事，我看得一清二楚，从头到尾，一息时间也不曾落下！”
　　嘶——
　　白怜这回是真被吓坏了，吓得浑身僵硬，动都不敢动一下。
　　如果说她和其他师妹的所作所为还能被师父容忍，那么她和颜月所做的事就妥妥的不能被原谅了。
　　下油锅吧你们！
　　其实一开始她是拒绝的，可颜月太主动了，很快她就发现这是一件非常快乐的事，所以她就顺势而为了。
　　“我错了，师父。”
　　白怜瑟瑟发抖地看着安岚。
　　“没事，你没错。”
　　安岚用指尖在白怜的锁骨指尖打着圈，丝丝凉意直接渗透到白怜的心底。
　　好家伙，画圈呢，这是要开膛破肚吗？
　　呜呜。
　　一失足成千古恨。
　　当时她怎么就控制不住她自己呢，她就算把战斗地点放在自己房间里也不会让事情变成这样。
　　白怜愈发慌张，而颜月也慌了。
　　怎么可能，监控阵法都坏了，安岚怎么可能会知道？
　　不对不对，现在想这种事也无用。
　　她该想的是知道真相的安岚会怎么料理她！
　　颜月慌得一比，现在她什么都听不见，从她的位置看过去，只能看见白怜和安岚那被黑色和白色袜子包裹住的脚。
　　然后……
　　袜子突然飞了，飞到了柜子上。
　　其中一条刚套在白怜脚上的白袜恰好挂在颜月眼前。
　　“？”
　　此时，安岚一指点中白怜的储物玉坠：“做那种事确实很舒服，确实很容易上瘾，我能理解。”
　　可不敢舒服！
　　白怜现在就是害怕。
　　这样子的师父一点也不正常。
　　只见安岚突然从虚无中掏出一根大棍子：“所以今天我打算让你好好放松一下。”
　　白怜咽了口唾沫。
　　这一棍子抽下来，头上的包得长多大啊？
　　她心慌不已，很快她就意识到自己会错了意。
　　安岚轻易地拿捏住了她的弱点，受此冲击，她整个人一下子就软了下来。
　　她懂了。
　　今日的责罚是逃不掉了。
　　哪怕现在她的实力很可能已不弱于师父，但打着坏主意的她哪敢真和师父动手啊？
　　她是渣女，可不是游戏中的白师姐那样的恶女。
　　“师父，我……愿意接受惩罚。”
　　白怜已然认命。
　　来吧。
　　无论是怎样的惩罚她都受了。
　　虽然平日里的她很强势，但今天她决定弱势一回，如果这能让师父消气，那也不亏吧？
　　好事多磨。
　　往后的日子还长着呢。
　　眼见着白怜已摆出一副认命的模样，安岚趾高气扬地凑到她耳边，吐气如兰：“放心，说了今天让你好好放松下，我就不会食言。”
　　不过在放松前，还是得有一些小小惩罚的。
　　安岚轻抚着手中那根被她认真打磨过的棍子，这棍子大小长短合适，正适合用来教训白怜！
　　白怜已经做足了准备，但她还是失算了。
　　“不对‘径’！”
　　安岚一上来竟然没打算走寻常路！
　　……
　　直到黎明，精疲力竭的颜月在迷迷糊糊中险些忘记了自己是怎么度过这一晚的。
　　那声音与那天晚上并无二致，硬要说有什么区别，那就是少了些节奏感，变得更急促了吧。
　　毕竟安岚是安岚，她是她，安岚可以对白怜使用武器，她可不敢。
　　但颜月万万没想到的是白怜竟然轻而易举地接住了安岚的考验，不仅如此，她似乎还表现得很高兴。
　　“我对白怜的了解终究不如安岚。”
　　在害怕与担忧中，颜月发现局面稍微有些失控。
　　还是安岚的怒气值太高了，想想也是，毕竟经历了那种事，她硬是拉着白怜和她一起锻炼，想休息，呵，不平息怒火就想休息？
　　安岚占据主导地位，手把手指点白怜动作要领。
　　此时山洞里新添的玻璃桌和扶手、柜子就都派上用场了。
　　颜月只能干看着，什么也做不了。
　　那张不起眼的桌子出乎意料的好用，可以完整地观摩运动时身上每一块肉的颤动以及形变。
　　这深深地触动了颜月，她的心底一下子就涌现出无限感慨，撑得慢慢的。
　　最近的一次，颜月发现安岚和白怜走到柜子前，她甚至可以看见白怜身上晶莹的汗珠，汗珠反射着烛光，犹如宝石般令人眼馋。
　　这紧致的小腹练得也太让人羡慕了吧！
　　颜月看得一阵火大，她的身形细看起来就远不如白怜。
　　她想做点什么，但她被捆住了。
　　她做不了，她什么也做不了！
　　哪怕她心里怀着满腔的热血，可这热血却无处释放。
　　钥匙。
　　她要钥匙！
　　颜月的身体轻颤着，不能再这样下去了，否则她会炸掉。
　　她将目光放在那个去了旗帜的阵旗上，她试图控制住那个阵旗，然后释放自己。
　　可无论怎么努力，她也无法接近那个阵旗。
　　颜月快疯了。
　　她只是想解除限制，为什么会这么难！
　　啊啊啊。
　　搞什么鬼啊！
　　最后颜月是在无尽的磨难中昏睡过去的。
　　她满以为自己睡着了就能获得解脱，怎奈在梦中她又经历了一遍相同的事，而且那梦比现实来的更加可怕。
　　醒着不是事。
　　睡着了也不是事。
　　这到底是什么事？
　　颜月顶着一对无神的眼睛望着柜子外的世界。
　　这时候天已经快亮了，外边可算是没有动静了，她没看见白怜的身影，只看到安岚正躺在床上，睡得很沉稳。
　　她依稀记得到最后局势逆转了。
　　安岚叫嚣的厉害，终究伤势未愈，最后不得不由白怜来维持局面。
　　她还记得最后安岚站在柜子前，用诡异的眼神看着她。
　　“！”
　　等等。
　　颜月懵了。
　　从那眼神来看，安岚早就知道她被关在柜子里。
　　颜月盯着床上的安岚，瑟瑟发抖，一动也不敢动。

第五章 明明是三个人的事,我却只能旁观 5k

时间过得比颜月想象中要慢得多。
　　在意识到今晚发生的事很可能是安岚一手策划的之后，她那刚冷静下来的大脑再次变得滚烫，汗水仿佛决堤了似的疯狂外涌，不一会儿柜子的底部便又积满了水坑。
　　但和昨晚上不同的是，现在她已经无暇去关注这种小事了。
　　难受？
　　昨晚她经历过更难受的事，即便是现在，她身上也黏糊糊的，再黏一点也不算什么。
　　颜月现在只想从柜子里逃出去。
　　可她办不到。
　　昨晚胃口被吊起来的时候，她拼命地想去找门口那个去了旗帜的阵旗切磋，消除内心的不满。
　　可那时候超常发挥的她都办不到，现在浑身酸痛的她就更不可能了。
　　出不去怎么办？
　　那就只能等死了！
　　能整出如此可怕计划的安岚醒来后岂会轻易放过她。
　　颜月现在就是后悔，非常后悔。
　　都说人要学会控制贪欲，她不仅没能控制得住，还让自己的贪欲膨胀了。
　　“安岚生起气来会不会把我杀了？”
　　颜月缩成一团，瑟瑟发抖。
　　天尊姐姐，这可不兴杀啊！
　　她原本还想来个坦白从宽，举报减刑，可随曾想白怜一经“审讯”，就自个儿把所有“秘密”全都抖了出来，抖得比她连续洗上十次澡还要干净。
　　那咋办嘛？
　　颜月在担惊受怕中又枯坐了近半个时辰。
　　直到日光穿过竹叶，洒在洞口，身上不着片缕地安岚才揉着惺忪的睡眼坐起来。
　　“哈欠——”
　　她伸了个懒腰，然后开始打量自己山洞。
　　这一看她的脸蛋上便浮现出一抹浅浅的红晕。
　　太乱了！
　　床上的被子被揉成一团堆在角落，过了一晚上面仍然有湿痕。
　　摆放在床边的鞋子竟然直接飞到了柜子顶上，和被划破的袜子凑成一对。
　　卡进墙里的那根扶手由于使用过度在靠中间的位置出现了弯折，断了，但没有完全断。
　　保护得最好的还属那个透明的玻璃桌，说是玻璃，其实是用法术凝练出来的高级炼器材料，强度可比中品灵器，因此即便被白怜压了半天，即便把白怜都压变形了，它自己也没事。
　　“这就走了吗？”
　　安岚没有发现白怜的身影，衣服、鞋子、袜子也都不见了。
　　她伸手摸了摸腰，到现在还有点酸痛。
　　她又低头，睡了一觉，还是有点麻。
　　可恶！
　　这逆徒吃了大亏竟然都不隔夜就报复了回来，报复完了还说走就走，卫生都不知道要打扫一下。
　　简直不可饶恕！
　　等教训完颜月后，要揪着她的耳朵让她多长点记性才行！
　　安岚从床上爬了下来。
　　因为嫌碍事，她的衣服早就被扔到玻璃桌下面去了。
　　她看了一眼衣服，又看了看柜子。
　　呵。
　　衣服什么的等会儿再说吧，她径直走到柜子前。
　　此时此刻。
　　曾经亲密无间，曾经又反目成“仇”的两人，一个单手叉腰站在柜子外，一个被捆得严严实实坐在柜子里。
　　【果然是早有预谋的！】
　　呜呜呜——
　　颜月用力挣扎，却无济于事。
　　安岚将那白腻的手伸了过来，将阵旗拔了出来，然后很自然地将门打开。
　　哐当。
　　光线从敞开的门外照了进来，骤然脱离黑暗，拥抱光明的颜月还很不适应，她用力眨了好几下眼睛才看清安岚。
　　“……”
　　方才隔着门缝她还没看清，现在得以纵观全貌后，哪怕心里充满了恐惧，她还是忍不住咽了口唾沫。
　　她以为她看见了一枚光致致的白玉，白玉中透着浅粉！
　　上次见着这样的安岚，那还得追溯到安岚刚入度仙门时吧？
　　“啊！”
　　忽的，一只手落在耳朵上，颜月立刻大声求饶。
　　“饶命，安岚姐姐饶命，我不敢了，我再也不敢了！”
　　安岚冷笑一声：“呵。”
　　颜月害怕极了：“我就是一时冲动，对不起，要不你打我吧，打轻点。”
　　她扭了扭，扭到背朝安岚。
　　似乎是为了表示诚意，她还特意将屁股撅了起来。
　　冷风吹来，颜月深感不安。
　　安岚这人实在是捉摸不透，谁知道会怎么料理她？
　　安岚其实也想了很多，她昨晚的设计对颜月而言只能算是一种求而不得的折磨，只能白白忍受仿佛有无数只蚂蚁在爬拉爬去的感觉。
　　真要给颜月一个深刻的教训，那还得由她亲自动手！
　　至于把颜月杀了，或者直接打残……
　　老实说，她只在刚看到白怜刺颜月那幕大戏时动过这样的念头。
　　看着看着她的气虽然没消，但也没有了这样凶狠的念头，毕竟她和颜月的过往不是虚的。
　　勇敢牛牛是吧。
　　我要把你对我做的事加倍奉还！
　　安岚掏出一根比自己出演安岚刺白怜这场戏时更加可怕的棍子出来。
　　她用棍子在颜月的后腰上比划了一下。
　　这一棍子下去，肯定能给颜月留下深刻的印象吧？
　　“呵呵呵……”
　　诡异的笑声让颜月不寒而栗。
　　她想回头去看看安岚打算做什么，却又怕这举动激怒安岚。
　　“放心，我还念着那份情，不会让你死，只是要让你好好长记性，记得谁才是白怜的师父，记得什么叫上下有别！”
　　安岚的声音响起来的那一瞬间，颜月便受到了猛击。
　　“啊！”
　　尖叫声在山洞里响起。
　　她明明已经做好了挨打的准备，却万万没想到安岚这家伙专挑她的弱点下手。
　　只一下她就被安岚降服了，侧脸枕在地板上，无力至极。
　　到最后，即便手脚上的绳子被解除了，颜月也没有力气和心情去反抗安岚了，她只能顺着安岚的怒气做出各种各样的反应，生怕自己表现得不到位，从而使得安岚加大处罚力度，进入左右开弓的双刀流模式。
　　于是，在噼里啪啦的乱响声中，时间过去了两刻钟。
　　望着缩在墙角，泪流满面，可怜兮兮的颜月，安岚双手抱胸道：“下次还敢不敢了？”
　　颜月连忙摇头：“不敢了，不敢了。”
　　╭(╯^╰)╮
　　安岚在她面前蹲了下来：“身上黏糊糊的很不舒服吧？”
　　颜月赶紧点头，眼眶红红的。
　　“跟我来。”
　　安岚起身，身姿曼妙。
　　她往前走上一步，灵力便自动化作衣服。
　　颜月强撑着站了起来，走两步又觉得疼，速度始终上不去。
　　安岚停了下来，盯着颜月看了好一会儿：“堂堂度仙门祖师宫雪心怎的就变成这个样子了？”
　　“我……”
　　颜月咬牙切齿，虽然之前的她废是废了点，但现在被弄成这样，还不都是你不知轻重？
　　“算了。”
　　安岚直接以公主抱的姿势将颜月抱了起来。
　　“啊？”
　　颜月愣神之际已经被安岚抱到了萧锦瑟她们挖出来的浴池里。
　　进去吧你！
　　安岚雷厉风行地替颜月除掉衣服，然后将她直接扔了进去。
　　整个过程颜月都是有些懵的，但能在浴池里泡着就是好事，温水泡着身子，身上疼痛的地方都不再疼了。
　　不知何时，安岚在她身后蹲了下来。
　　“下次我叫上白怜一起。”
　　“诶？”
　　颜月猛地回头看着安岚，小小的瞳孔里有大大的疑惑。
　　她几乎以为自己听错了。
　　但其实没有听错吧？
　　晨间的春风吹得浴池中的水似乎都变烫了。
　　白怜，嘿嘿，(｡•؎•｡)，白怜，(º﹃º)。
　　……
　　有人挥洒汗水，强身健体，有人相对而坐，秉烛夜谈。
　　是夜。
　　琼明峰顶，苏幼微的房间里。
　　在白怜和安岚依次离开房间没多久后，苏幼微双手交缠在一起，紧张地看着矮桌对面面容平静的红衣。
　　该忙的事都已经忙完了，红衣也答应要将她不知道的那些事都告诉她。
　　事到临头，她却突然紧张起来，内心慌张得宛如摇曳不定的烛火。
　　“怕吗？”
　　红衣轻声问道。
　　“嗯。”
　　苏幼微点点头，她手中握着一阴一阳两枚万毒珠。
　　“我怕我承受不住。”
　　她从红衣眼中看见了沧桑，她这娇弱的身躯，真能承受那宏大的过往吗？
　　红衣握住了她的手：“我原本可以不说，但如果只靠我一个人的话，什么都做不到，所以我必须说。”
　　“我明白。”苏幼微深吸一口气，“你说吧。”
　　红衣那张冷脸上露出灿烂的笑容：“放心，无论何时，我都不会做出对你不利的事来。”
　　房间重新陷入安静。
　　在酝酿了一下情绪后，红衣道：“那就先从我的来历说起。”
　　苏幼微道：“你不是我的心魔吗？”
　　“别打断我的话！”红衣恶狠狠地瞪着苏幼微。
　　“好吧。”
　　苏幼微颇感委屈。
　　红衣满意地点头：“以前我也以为我是你的心魔，但仔细想想，心魔本是心中所生之魔，真能被语言感化，然后脱离心魔的主人而活吗？”
　　苏幼微怔住：“通常来说是不可能吧，但白师姐毕竟不是常人。”
　　红衣道：“白师姐确实不是常人，可她也无法改变天理，事实上便是，心魔绝无可能与心魔的主人和谐共处，这已经违背了心魔存在的根本。我不是你的心魔，我就是你，你就是我。”
　　苏幼微有些糊涂了：“你的意思是我俩就是同一个人？那我们做那种事时，本质上不就是我……我自己？”
　　红衣忍不住点了一下苏幼微的额头。
　　“现在不是想这种有的没的的时候，你就乖乖听我说话就行了。”
　　苏幼微乖巧地跪坐在地上。
　　红衣道：“我也是在见到巫后时才想起这些事的……”
　　有些事苏幼微已经遗忘了，那是因为那些事都存在了红衣的记忆里。
　　苏幼微只重活了一世，但红衣却在轮回中重活了无数次！
　　从她得到万毒珠的那一天起，从万毒珠认她为主的那一天起，她的神魂就摆脱了九幽冥狱以及时间长河的掌控。
　　她曾无数次带着自己珍重的人从苏家逃了出去，远离修仙界纷争，打算在世外桃源之地安度余生。
　　可无论她如何更换躲藏的地点，最终还是难免被劫法道的人找到，以至于身死道消。
　　她曾用各种各样的仿佛与觊觎她身体的魔门交手，有胜，亦有败。
　　可即便她能活下来，终究还是会被卷入无尽的厮杀中，万毒珠的存在让她终日不得安宁。
　　一切的一切都在那一次重生后迎来了转变。
　　“你拜我为师，我教你长生之法！”
　　红衣永远忘不了那个突然到来的女人的面容。
　　尘世如同黑海，在她寻不到出路之时，一根救命稻草飘到了她面前。
　　抓住。
　　当然是要狠狠抓住！
　　“若得长生，可解除我现在面临的困境吗？”
　　“当然。”
　　和煦的笑容如春风般吹进了红衣的心中，成了她永远不会遗忘的渴望。
　　苏幼微小声问道：“是师父吗？”
　　红衣摇头：“是白师姐。”
　　苏幼微懵了。
　　这和她想象中完全不同！
　　红衣继续讲述着过往，她跟随白怜离开了。
　　正如白怜说的那样，在白怜的指点下，她避开了诸多困境，第一次飞升进入仙界，求得了世人羡慕的长生。
　　她做到了！
　　她怀着满腔激动以为自己终于摆脱了万毒珠的束缚。
　　可那终究只是她的一厢情愿罢了。
　　因为万毒珠的存在，她无法避免地被卷入到劫法道的动乱中。
　　失去了道主的劫法道内乱不止，有人想寻回道主，有人想自立门户，有人勾结外敌，有人想成为新的道主。
　　带着万毒珠出现的她将这浑水搅得更浑了。
　　于是，红衣再次落入死亡的循环之中。
　　白怜虽然厉害，却也无法将手伸到仙界，她只能依靠自己的力量去破局。
　　一次又一次。
　　任她如何挣扎，始终无法在那些实力远强于她的人手下存活。
　　“这期间我见过巫后很多次，正因如此，在见到她时，我才会突然想起往事。”
　　苏幼微点头：“她也杀过我们？”
　　红衣摇头：“这倒没有，只是那个女人非常讨厌，自视甚高，总瞧不起人。所以在我在实力最强的那一个轮回里偷偷揍了她一顿。”
　　“……”
　　红衣又道：“可是有一天，事情又变了。”
　　来接她进入度仙门的不再是白怜，而是变成了安岚，白怜不再是她师父，变成了她的师姐。
　　再之后又发生了许多事。
　　在不断的轮回中，红衣的精神濒临崩溃。
　　“为了不让自己彻底迷失，我只能将神魂一分为二。”红衣盯着苏幼微说道。
　　这后面的事便很容易理解了。
　　红衣承载着所有不堪的过往“住”在苏幼微心底，在那些记忆的折磨下她变得近似心魔。
　　而另一半的她则化作苏幼微，只保留了自己被追杀的一小段记忆，让一切从头开始。
　　苏幼微呆愣愣地望着红衣。
　　这就是所有的真相吗？
　　合理，又不合理，
　　“万毒珠有这种能力？”
　　红衣其实不是很确定，但除了万毒珠，她想不到其他答案了：“一颗万毒珠就有如此神通，两颗万毒珠合在一起，一定能帮得上白师姐以及师父！”
　　苏幼微也被红衣的自信感染到了。
　　只是……
　　“我们俩，又要变回一个人了吗。”
　　她突然觉得有些伤感，她早就适应了现在这种情况，倘若她和红衣变回一个人，总觉得会很寂寞。
　　红衣哈哈一笑：“你在胡想什么呢，过了这么久，我们的神魂早就被分割到无法重新融合的地步了。再说了，要是我们融合，还怎么同时控制两颗万毒珠？”
　　“诶？”
　　苏幼微抬起头，与红衣对视。
　　她很少在红衣脸上看见笑容，以至于她也被传染得绽放出了笑容。
　　“嗯！”
　　苏幼微用力点头。
　　眼眶中的水花渐渐退去。
　　这时候，红衣将她右手握着的那颗阳珠取走：“我执阳珠，你执阴珠……”
　　“不行！”
　　苏幼微陡然站了起来，她将阳珠抢走，将阴珠放在红衣手中。
　　“阳珠是我的，阴珠才是你的。”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　烛火摇曳。
　　在短暂的对视后，方才还真情流露的两人扭打在一起，打着打着她们就打到了桌子上，打着打着她们又打到了榻上。
　　许久后。
　　约莫是午时两刻。
　　苏幼微正懒洋洋地躺在床上，忽然听见外边传来了急切的呼声。
　　“？”
　　她从床上爬起来，推门而出，就看见师父正在院子里问萧锦瑟和余缨。
　　“你们有看到白怜吗？”
　　萧锦瑟和余缨纷纷摇头。
　　一眼看到苏幼微从房间里走出来，安岚又问了相同的问题，但结果还是让她失望，琼明峰里里外外没人知道白怜去了哪里。
　　“师父，不知你找白师姐有何事？”
　　安岚挥了挥手：“是要紧的事。”
　　她也不细说，行色匆匆的离开，接着便去了清羽峰。
　　佟谣已经从外边回来，但是她也不知道白怜去了哪里。
　　怀着最后一点希望安岚去了朱颜峰，指不定颜月不长记性，又偷偷将白怜诱惑到朱颜峰去干坏事了！
　　等她来到朱颜峰，颜月正在痛兮兮地给自己上药。
　　“你也不知道白怜去哪了？”
　　“我都被你折腾了一早上了，哪有时间去关注白怜。”
　　一股不好的预感忽然涌上心头，安岚用力握住了双拳。
　　蠢女人！
　　她心乱如麻，转身就走，走到半路，突然记起不朽之枪还在白怜身上。
　　“有这个不就能找到她了吗？”
　　数十息后。
　　云罗峰山脚下。
　　看着正在指点师弟师妹修炼的白怜，安岚长出了一口气。
　　原来只是她想多了。
　　真好。
　　“白怜！”

第六章 白怜和安岚的最后的晚餐 5k

呼唤声让白怜转过身，她脸上略带着几分诧异之色。
　　“师父，你不好好休息，怎么到这来了？”
　　安岚没好气道：“我还想问你怎么跑到这里来了呢。”
　　方才寻不到白怜时她是真的担心，心里隐隐有种预感，只要错过这回，她就再也见不着白怜了。
　　所幸这一切都是她多虑了。
　　虽然前一日度仙门才被巫后打得稀巴烂，但在完成初步的重建之后，度仙门的弟子们陆陆续续从恐慌中走了出来，重新投入到热情洋溢的宗门生活中去。
　　这几个弟子在路上遇见了白怜，便壮着胆子上来求教各种与修炼有关的问题。
　　如此耽搁下来，白怜原本想做的事便全都忘了。
　　“师父，我只是……”
　　她挤出一个尴尬地笑容。
　　一开始她是准备整个大桶，再整点花瓣让师父好好泡一泡的。
　　当然，为了庆祝她与师父正式合体，她也绝不会错过这个与师父共饮一杯的好机会。
　　安岚摆了摆手：“这些事回琼明峰后再说。”
　　“嗯。”
　　白怜点了点头。
　　见状，那几个弟子立刻上来道别：“白师姐，那我们就不打扰你了。”
　　白怜并未挽留。
　　这时候还是师父比较重要。
　　别看现在师父和颜悦色，指不定心里已经雷霆大作，之所以露出笑容，只是不愿在同门面前撕破脸皮。
　　白怜道：“你们有什么问题可以在琼明峰山脚下留言，我看到了，若是有空，便会一一答复。”
　　那几个弟子忙道：“白师姐平日里忙碌得很，今天能抽空给我们讲解已经让我们受益匪浅，不敢再继续打扰白师姐。”
　　白怜道：“你们不必如此见……”
　　“白师姐，再见！”
　　没等白怜将话说完，那几个人便欢笑着跑开了。
　　终究是年少，哪怕加入仙门，一时半会儿也改不了心头的少年气。
　　呵！
　　安岚嘴角微微上挑。
　　算你们这些后生晚辈识相，知道这时候不能当电灯泡！
　　白怜搓了搓自己的脸颊：“师父，我俩的关系已经这么明显了吗？”
　　“瞎想些什么，走，跟我回琼明峰！”
　　安岚拿出了带头大姐的风范，她一人走在前面，白怜只能乖乖地跟上去。
　　从云罗峰到琼明峰的路途并不短，哪怕她们脚步很快，但在不使用法术时仍然花了近三刻钟。
　　路上，白怜总以为师父会对她说些什么，可一直等到进了师父的洞，她俩还是一句话也没说上。
　　“这……”
　　白怜欲言又止。
　　这种沉闷的感觉，便是暴风雨来临前的平静吧？
　　唉。
　　这都怪她！
　　凌晨时分，师父感到非常疲惫，可她被师父挑逗得不上不下的，便自主主张地将师父对她的“惩罚”全都照葫芦画瓢地还了回去，不仅如此她还多还了一套。
　　师父这么骄傲的人，在被她打通了许多未曾设想的道路后，心里想必早已蓄满了怒火吧。
　　白怜紧张兮兮地在那张透明的玻璃桌旁坐下。
　　只怪这山洞气氛不对。
　　她只要一坐下来，就会想起自己和师父趴在桌子上的场景，然后再想一想就整个人都不正常了。
　　可恶！
　　这时候要是在自己房间里，她还能来一出自己动手，丰衣足食。
　　现在她只能低头看着桌上模糊的倒影，等待师父宣泄自己的怒火。
　　可她左等右等也没等来安岚的呵斥。
　　诶？
　　白怜尝试着看清师父的倒影，但太模糊了，她看不清表情。
　　她只能悄悄抬起头，然后尽量将视线往上抬。
　　这模样像极了假装在学xi，然后偷偷打量老师是否在看着自己。
　　这一看，她就和安岚的视线对上了。
　　“……”
　　白怜微张着嘴。
　　惊讶？
　　是惊讶！
　　她分明看到安岚在笑！
　　嘴角两侧向上拉出明显的弧度，两只小手的手肘枕在玻璃桌上，手掌撑着脸颊，眼角弯弯，形如月牙，笑意几乎如水般流淌出来。
　　这样的安岚浑身上下都是少女的天真浪漫。
　　白怜这才注意到，实际上安岚今天的衣服也有种居家少女的温婉范，头上插着的她送出去的那个木钗。
　　这么说，其实师父并不生气？
　　但是……
　　白怜左右打量了下自己：“师父，我身上有什么不对劲的地方吗？”
　　安岚嘴唇微动：“没什么。”
　　“那……”白怜顿了顿，“师父找我有什么事吗？”
　　安岚轻声道：“没有。”
　　“那……”
　　“你问我为什么笑吗？”
　　这也算是白怜疑惑地问题之一吧，她点了点头。
　　安岚笑得更开心了：“我笑那颜月无谋又少智，任凭她如何跳脱，还不是被我轻易降服了？”
　　“……”
　　白怜抿了抿嘴，合着师父你和曹贼还是同类人啊？
　　其实在反客为主后，她也发现颜月被捆在柜子里了。
　　不用想，在度仙门里能做出这种事且敢做出这种事的人只有师父！
　　她之所以没有将颜月放出来，还继续复刻师父的操作，一方面是怕与颜月见面尴尬，不如装作什么都不知道，一方面是她发现自己很兴奋。
　　上次是师父旁观，这次是颜月旁观，那下次就是……
　　好诶！
　　度仙门闺蜜真的好诶！
　　白怜心情大好：“师父，那我们就一直在这坐吗？”
　　“随你便。”
　　安岚表现得很大度，似乎只要看着就心满意足了。
　　白怜其实也是耐得住寂寞的人，她可以一个人看书看上几天不外出。
　　但今天她觉得就这坐着不合适。
　　毕竟就在不久前她和师父终于挑明了各自的心意，然后在两厢情愿下打破了那道隔阂，在深渊中沉沦。
　　无论是为了庆祝，还是为了纪念这一刻，又或者进一步表达自己对师父的关心，呆坐着都不合适。
　　白怜站了起来，她牵起安岚的右手，笑意盈盈。
　　“师父，跟我来。”
　　安岚问：“你想干什么？”
　　白怜道：“在过去世界中，是师父带着我到处游玩，今天我想带着师父到处走走。”
　　安岚又问：“去哪？”
　　“先去泡澡！”白怜道。
　　安岚惊道：“你又想了？”
　　白怜道：“虽然我恨不得每天都和师父腻在一起，一刻都不分离，但今天毕竟不同。”
　　她说的正经，想的也正经。
　　眼见着安岚并未将手抽走，白怜便知道师父答应了下来。
　　她边走边介绍道：“要说这泡澡，整个东神洲最出名的地方莫过于尧夏湾了。”
　　安岚一挑眉：“就是现在改名叫白帝城的那个地方？”
　　白怜大汗：“还是尧夏湾这个名字好听。”
　　安岚不予置评。
　　现在的她只是单纯的享受与白怜独处的时光，至于其他事，比如白怜与其他人的纠葛，她是完全不想动脑去思考了。
　　在白怜的带领下，她走进了尧夏湾最有名的温泉浴池。
　　天灾陆续来袭，但生活还得继续。
　　人这种生物最擅长苦中作乐。
　　热气腾腾的浴池中，白怜笑嘻嘻地给师父搓背。
　　不过她做的也只是这种程度了，最多不过是在师父的背上贴一贴。
　　来日方长嘛。
　　今日将近，留给她的时间不多了。
　　与其将时间花在欢愉之上，不如多和师父四处走走。
　　这是除了过去世界中的十年长梦外，她第一次和师父以游玩的心态外出。
　　这种体验对她来说是新鲜的，对安岚而言同样是新鲜的。
　　“哗啦——”
　　安岚捧起池中水。
　　温热的水和着红色的花瓣从她的掌心滑落，噼啪打在她那竟十分圆润饱满的大腿上。
　　“这里比你在后山挖的那个浴池好看多了。”
　　白怜撑着脸颊，笑道：“等以后有空时，我再挖个更大更好看的出来，到时候就变十个法身当师父入浴时的伴身侍女。”
　　安岚从水中站了起来。
　　无数晶莹的珠串从她身上滚落，在池中掀起一圈又一圈涟漪。
　　她望着水中倒影：“不必了，有你一个人就够了。”
　　她迈着白皙的双腿从池中走了出去，然后顺势披上宽松的浅紫色长袍。
　　“接下来去哪？”
　　泡完澡后要做的当然是吃了！
　　白怜猛地站了起来，她掀起的浪花就比安岚大多了。
　　不过现在的重点不是这个。
　　她说：“其实我不是太清楚师父的口味，所以我打算带着师父多走几个地方。”
　　安岚道：“我对吃的没什么要求，只要味道过得去就行。”
　　“那就交给我吧！”
　　白怜迅速穿上衣服，她在前边引路，从尧夏湾出发，带着安岚走遍了半个东神洲的名城。
　　虽说美食不一定出在名城，但白怜的时间不多，也就只能带安岚去那些有名的地方逛一逛了。
　　吃东西嘛，和看风景不同，边走边吃也没问题，因此她们就没有停留太久。
　　“师父。”
　　前往下一座城市的路上，白怜忽然叫住了正拿着肉丸子往嘴里塞的安岚。
　　“怎么了？”
　　安岚停了下来，她的嘴巴没停，几口就将热腾腾的肉丸子咽了下去。
　　白怜从胸口间将收藏许久的不朽之枪掏了出来：“这是陪伴了师父万年的枪，总留在我手中也不是事，就还给师父吧。”
　　“哦。”
　　安岚一边吃肉丸子，一边用另一只手将不朽之枪塞进了自己小世界中去，表现得极其随意。
　　白怜笑得眼睛眯了起来：“那我们继续赶路吧。”
　　“等等！”
　　安岚叫住了白怜。
　　这回轮到白怜疑惑了。
　　却见安岚两步走到她面前，然后，撕拉一口将木签上串着的第一颗肉丸子咬下去。
　　“张嘴。”
　　好家伙，懂了，是嘴对嘴喂食！
　　白怜立刻照做：“啊——”
　　然后安岚直接将那根木签子连着剩下的一颗肉丸子怼进了白怜嘴里。
　　“唔唔唔……”
　　嘴巴被塞得满满的白怜唔了好一阵子才将那颗肉丸子彻底咽下去，她满脸无奈地将那根木签子扔掉。
　　确实是她对师父报以太高的期待了。
　　师父要是会主动做有情调的事，那太阳得打西边出来！
　　白怜笑了笑：“我们走……”
　　其实她那个走字没有完全发出来。
　　因为在她转身的那一瞬间，安岚咬着一根筷子粗细的小零食忽然凑了过来。
　　踮脚。
　　闭眼。
　　凑到近前。
　　一气呵成！
　　咔擦咔擦，等白怜回过神来时，她的鼻子、嘴唇都已经和师父的贴在一起了，师父的两只手还搭在她的肩膀上。
　　过了足足五息安岚才退回去，她伸出舌头舔了舔，将唇角粘着的碎屑舔走。
　　她的表情看不出任何异样：“下次还是买咸味的吧，这个有点太甜了。”
　　白怜下意识地点了点头。
　　她伸手按住下唇，确实有点太甜了。
　　这回不消她说，安岚主动在前边引路。
　　白怜举头望天，今天天阴，谁知道太阳是否真的从西边出来了呢？
　　接下来一个时辰，她俩又依次走了两座城市，吃了一顿还算可口的晚餐。
　　太阳西斜，夜幕终将到来。
　　白怜按住两胸之间滚烫的地方，那儿是她将钥匙插进去的地方。
　　她回过身对师父说：“天快黑了，师父，我们再去最后一个地方就回度仙门吧。”
　　安岚道：“好，去哪里？”
　　白怜笑道：“去我们……这一世第一次相遇的地方。”
　　天方镇，清河街，水果摊。
　　那里是断了的梦重新续上的地方，勉强也可以算作梦开始的地方吧？
　　白怜很想再回去一次，和师父一起回去看一次。
　　“嗯，你在前边带路吧。”安岚依旧没有反对。
　　不过事情总有些波折。
　　还在半路上白怜和安岚就都收到了度仙门传来的消息。
　　这是报急的消息。
　　与妖兽的交战并不如想象中那么顺利，那群被关在小世界中的妖兽实力强横，恰巧为了对付域外天魔，东神洲修仙界实力大损。
　　双方一交手，妖兽首先遇到了些挫折，但很快就调整了过来，发起了一波又一波反攻。
　　照现在这情况来看，妖兽迟早会冲破封锁，将灾难洒向整个北泸洲和东神洲。
　　到时候即便祸乱平息，也不知道会有多少人因此死亡。
　　“看来只能等过些日子再去天方镇了。”白怜无奈地叹了口气。
　　当务之急还是尽快将妖兽之乱平息。
　　根据游戏内容来看，东神洲在这次大劫中将要面临的灾难还多着呢。
　　安岚面色平静道：“一起去吧。”
　　白怜摇了摇头：“不行，我一个人去，师父你留守度仙门，防止那些妖兽狗急跳墙，效仿巫后，直接进攻度仙门。”
　　巫后没能成事，不仅仅是因为她实力大损，更因为她想着的是羞辱和报复，而不是赶尽杀绝。
　　妖兽就不一样了。
　　它们一旦真的杀到度仙门来，在挥舞屠刀时绝不会有任何犹豫。
　　安岚盯着白怜看了许久还是点起了头。
　　“其实你大可不必如此紧张，你的那几个师妹最近实力已经增长了许多，只是守度仙门的话，很难出乱子。”
　　白怜只是笑。
　　她当然知道师妹们成长起来。
　　但等在前面的人还是太强了，师妹们需要继续成长。
　　“放心吧师父，只是一些土生土长的妖兽罢了，我不会有事的。”
　　安岚的注意力显然不在这：“如果我没记错的话，那只青色的鸟也在和妖兽jiao战吧？”
　　青鸾？
　　白怜点头：“青鸾去三危山了。”
　　安岚双手抱胸道：“我不在意你过去和哪些女人做了什么，也不在意你将来会和哪些女人做什么，但这一次，你不能背着我和那只青色的鸟在外边胡来，我就在度仙门等你回来。”
　　白怜尴尬地低下了头。
　　师父果真还是原谅了她的胡搞。
　　她暗暗松了口气，其实偶尔让师父不走寻常路，出出气也不差嘛。
　　也许是因为身体非常敏感的缘故，她并不讨厌那种感觉。
　　“嗯。”
　　白怜用力点点头。
　　安岚道：“走吧。”
　　“先抱一下。”
　　“我是你师父！”
　　“正因为是师父，我才更渴望！”
　　白怜与安岚对视，看得久了，安岚总算软了下来。
　　“就一下。”
　　这一下，就是很久。
　　白怜贪婪地摄取安岚发间的香气。
　　一晚上怎么够。
　　她可是能同时挑战司云裳、青鸾师妹、四师妹还不喊累的女人！
　　白怜招手：“师父，我走了。”
　　安岚摆手：“赶紧……早点回来。”
　　白怜道：“如果有机会，我想带师父回我最开始的家看看。”
　　安岚道：“我随时有空。”
　　白怜道：“可惜我现在回不去，还是去师父最开始的家更容易些。”
　　安岚哼道：“那个家有什么好回的。”
　　白怜笑道：“我和师父还有约定。”
　　安岚沉默不语。
　　白怜在唠叨了半天后终于离去。
　　而她也在原地站了一会儿后就回琼明峰了。
　　山洞里，安岚躺在那张透明玻璃桌上。
　　白怜不会想到，事实上她自己也不会想到，她失去的那段记忆，竟然在与白怜贴贴后回来了。
　　这钥匙可真是有趣！
　　神魂交融竟然还不顶用，非得互通口岸、灵力流转才能迸发出打开尘封记忆大门的力量。
　　只是……
　　恢复记忆并不见得是什么好事。
　　她终于知道红尘天尊的来历，知道自己为什么会输给实力不如她的红尘天尊，也终于知道自己为何会落得如此田地，更知道想要翻盘是一件不可能的事。
　　“这样就好，保持现在这个状态就好。”
　　安岚呆呆地望着天花板。

第七章 红尘、白怜与空白道则 5.5k

放眼整个众仙之地，已经很难找到能与白怜交手而不落下风的生灵了。
　　至少从小世界中冲出来的这些妖兽不行。
　　它们的实力其实还比不上域外天魔，只因魔皇的真身被困于空白之域中，它们给东神洲和北泸洲修仙者的压力才更大。
　　一旦白怜到来，原本占据上风的妖兽立刻被打散。
　　只是妖兽数量庞大，一时半会儿想将它们彻底实在不易。
　　预计接下来很长一段时间都会有逃散的妖兽在各地作乱，但只要做好防范，这灾难的势头便算是控制住了。
　　“接下来还有天极崩塌、太古魔魂复苏等等大劫，这才是真正的危险……”
　　不过。
　　俯瞰着巍峨的三危山的白怜摇了摇头。
　　这种事她也只能给其他人提个醒，真让她出面去解决已经没有那个时间了。
　　她俯冲而下，先助青鸾将在三危山作乱的妖兽围杀。
　　三危山受了灾，但由于青鸾及时赶回，死于灾难中的妖兽并不多。
　　这姑且算得上是个好结果吧？
　　“我果然还是不适合做这三危山之主。”
　　参天巨树的梢头，青鸾默默地望着在街道上行走的妖兽。
　　“天理轮回，大劫不休，生离死别总是无法避免的。”白怜安慰道。
　　青鸾点点头：“嗯，我明白，只是难免有些感慨。”
　　她又盯着地面看了许久。
　　直到脚下的灯火愈发明亮，才再次开口道：“白师姐能陪我走走吗？”
　　“当然。”
　　白怜笑着点头。
　　这一晚她俩也没有做别的事，就沿着三危山上的各条小路一直往前走，走到哪算哪。
　　她们看了海，看了三危山的神兽墓，看了开满了星银花的溶洞……
　　白怜还听青鸾讲述了自己小时候的故事。
　　哪怕不用再辛苦的修炼，少女依旧怀念幼时无忧无虑的生活。
　　最后，白怜将迷迷糊糊的青鸾送回到房间里。
　　躺在床上的青鸾很不老实，她紧紧地抱住白怜的手，然后用胸口去蹭。
　　白怜伸手在她的额头上点了一下。
　　不老实的青鸾立刻老实了。
　　她坐在床边静静地看着那睡着时面容平静的少女。
　　青鸾全身上下除了小腹外，最好看的就是那缀满了星点的灿烂眸子。
　　许久后，白怜站了起来。
　　“下次一定。”
　　她将一封信塞进青鸾怀中，然后缓缓退出房间。
　　一出来，她就看见青鸾在三危山提拔的小管事逆鸦正乖巧地站在柱子旁，那老虎式的耳朵一动一动，煞是可爱。
　　“白怜大小姐，晚上好。”
　　白怜微笑着点头：“青鸾今天心情有些不太好，早早地就睡下了。”
　　逆鸦会意：“我会一直在这里守着尊主，直到尊主醒来。”
　　白怜道：“谢谢。”
　　逆鸦犹豫了一会儿还是问道：“白怜大小姐匆忙离去，不知是要去往何处？”
　　白怜道：“回家。”
　　逆鸦道：“是回度仙门吗？”
　　白怜不置可否，她挥了挥手：“我给青鸾留了一封信，等她醒来见着信，就明白情况了。”
　　逆鸦又乖巧地点头，目送白怜乘月而去。
　　子时过半。
　　正是新的一天到来之际。
　　白怜一路往渺无人烟的大海深处飞，直到再也看不见偌大的三危山后才停下来。
　　也差不多时候了。
　　其实在与青鸾闲逛时她的胸口间便似放着一根火棍似的滚烫。
　　她能察觉到这是那枚由未来镜所化的钥匙在作怪。
　　钥匙是打开来世碑的钥匙。
　　如今钥匙起反应，想必是来世碑那边终于有变化了吧。
　　白怜并没有猜错。
　　当她探查自己身体时，那枚钥匙已经消失不见，她的胸口中间出现了一个黯淡的光团。
　　她将手顺着那个光团插了进去。
　　数息后，她从光团中取出一个小拇指长的石碑。
　　平平无奇的石碑上刻着一些今人难以看懂的古文字，但白怜一眼便认出那上边写的字是“来世碑”。
　　“呼～”
　　白怜先是吸气，又缓慢地将气吐出去。
　　她的认知果然没有错，在将来世碑取出来后，一直存在于她意识中的系统便消失不见了。
　　好消息是她的实力并没有出现变化。
　　下一步该做的就是解析这块来世碑了！
　　事到临头白怜还是很紧张。
　　她知道，这时候她只要往前迈一步，就会有很大概率坠入深渊。
　　但是，为了师父，为了她所在意的人，这一步她必须迈！
　　如果她不愿意去面对，那她就永远找不到战胜红尘天尊，解除危机的机会。
　　不能犹豫了，犹豫只会让自己退缩。
　　“开始吧。”
　　白怜伸出右手，手指轻轻点在来世碑上。
　　那一刹那，光华耀眼！
　　柔和的白光如流水般将她包裹了起来。
　　就仿佛穿越了万古般，白怜发现自己的意识坠入了一条宽不知几何的长河中。
　　她在河中沉浮，完全失去了对自己身体的控制。
　　她仰头望“天”，看见的不是璀璨的星空，而是另一条河，另一个自己。
　　她又低头俯瞰，那些淹没了她的胸口的东西不是河水，而是古往今来的所有事，继续往前，甚至还能艰难地触及未来。
　　其实这些东西并无实形，但白怜就觉得自己能感觉得到。
　　是梦耶？
　　非梦耶？
　　白怜用手捧起一堆往事。
　　无数或蓝或紫色碎星子在她身体周围如翻飞的柳絮般突然散开。
　　她的眼前开始出现一幕幕连贯的画面。
　　比太古更久远的年代，约莫是一千两百余万年前。
　　众仙之地，大劫肆虐。
　　被神劫之炁浸染过的某处变成了一片什么东西都找不到虚无之地——
　　空白之域！
　　要知道这是天道都无法侵染之所。
　　正是在这至纯至净之处才孕育出了每一个大轮回都会诞生的空白道则。
　　那是无形的精灵，一直漫无目的地在空白之域中飘来飘去，等待破茧而出的那一刻！
　　画面终于消失。
　　白怜睁开眼睛：“我所追逐的一切便都在这里面吗？”
　　她这才发现这条长河中存着的一件件事都是她亲身经历过的！
　　曾经的她截取时间长河，将自己的过去、现在和将来全都封存在来世碑中。
　　来世碑是三生碑的一部分，三生碑是轮回道中诞生的神物，是天下一等一的神物，寄生于来世碑的她从某种意义上来说已经暂时跳出了这广袤无边的大世界的轮回。
　　但这并非是没有代价的。
　　白怜又捧起一片过往。
　　何谓《大罗五亿法身真诀》？
　　此世之大罗意即超脱。
　　那时候，她将自己分为五亿余片，每舍弃一片，她都能借助来世碑的力量对未来进行一次推演。
　　一次推演便是一场梦。
　　世事一场大梦，人生几度秋凉？
　　“所以说我到底经历了多少次推演？”
　　白怜想起了《诸神之战》中所展示的内容，到现在，她已经可以大胆推断那都是曾经“发生”过的事了。
　　她缺的只是证据。
　　而证据恰好便藏在她深陷的河里！
　　这样想着，白怜直接散开神识，这里存着的往事太多了，如果一片片慢慢看下去，恐怕看上几千年都看不完。
　　霎时间，海量的记忆涌入她的脑海中。
　　她渐渐地回想起来了，回想起那场为了争夺尚未化为人形的她而展开的太古诸神之战。
　　那场战斗远比她想象中要惨烈得多。
　　曾经的众仙之地面积堪比仙界的一个大域，但是在战斗过后，空间崩碎，大地湮灭，道法残缺，面积不知缩小了几何，便连撑天的神树建木都在战火中受到波及，最终变成了填塞无垠之海的枯木。
　　人、妖、魔、灵……
　　各种各样的生灵参与到这场战斗中来。
　　不仅仅是大帝以及实力超群的人族至尊，还有许多被诱惑蒙蔽了双眼的天仙、准帝和星君。
　　他们知道自己的实力根本不足够加入到这场波及诸天万界的较量，但心底的贪婪和一丝丝侥幸心理还是盖过了恐惧。
　　那时候的白怜居于空白之域，外界纵然打得天崩地裂也与她无关。
　　她本不该知道任何与这场战斗有关的细节，直到有一天，有一个意外捅破了这层隔阂！
　　一个准帝意外地通过门进入了空白之域。
　　她那是那场大战中第一个接触到空白道则的人！
　　然而……
　　“我已经快死了。”
　　感受着宛如欢快的小精灵般在自己身体周围飞舞的空白道则，那个准帝几乎崩溃。
　　她受了很重的伤，神魂已经濒临破碎，纵然有仙药在手，也救不回来了。
　　她躺在黑水中，任由自己的鲜血将清澈的水流染红。
　　其实她已经平静地接受了死亡。
　　都是贪婪作祟，如今便是死了，那又怨得了谁呢？
　　可任谁也想不到，只因想在死前喝一口水，她跌入了空白之域中。
　　这是幸运，还是倒霉？
　　那个准帝在绝望中看见了希望，却又因为无法触碰希望而陷入更深的绝望。
　　“为什么！”
　　“莫非天不容我？！”
　　“何其不公！”
　　她面目狰狞，如同嘶鸣的野兽，大口大口的喷出，身上的伤痕完全崩裂。
　　懵懂无知的空白道则似乎是被吓到了，慌张地退出去很远，但最后还是在好奇心的驱使下重新靠了过去。
　　许是这点亲近的举动让那个准帝没有彻底疯掉。
　　她漂浮在虚空中，状貌疯癫地给空白道则讲述自己的过去。
　　“我出生在一个偏远的小山村里……”
　　她从小山村走出去，吃过各种各样的苦，终于才在二十余岁时靠着一点粗浅的功夫加入jiang湖门派。
　　她从未想过自己会踏入修仙界，她只想让自己活得更体面些。
　　但有一天，门派的老大招人了仙人，门派被灭，她被抓去当了试药的罐子。
　　从那天起她的人生完全变了。
　　“你知道我付出了多大的代价才终于今天吗？我的资质差，别人几年就能筑基，我九死一生，也花了三十年才成功筑基。”
　　准帝哭着，又笑着。
　　生活并不仅仅有苦痛，回望过去，还是有许多同行之人。
　　她们也曾有过美好的过去，但那份美好终于还是败给了时间，败给了更强的敌人。
　　“我不甘，为什么，为什么我就不能打破天人之隔！”
　　准帝怒吼起来。
　　然而无论她怎样说，空白道则都没有更进一步的动作。
　　她的眼睛蒙上一层黑雾。
　　在哈哈大笑中，她开始给空白道则讲述外界的大战，她用生平所学的一切词汇去描述大战的惨烈与血腥，并告诉空白道则有多少生灵都死了。
　　“全都是因为你，这都是你的错！”
　　“如果没有你，事情何以至此！”
　　“你为什么还不消失！”
　　“为什么死的是我，而不是你！”
　　在这充满诅咒的怒吼中，空白道则依旧没有任何反应。
　　她似乎适应了这一切，依旧轻飘飘地飞来飞去。
　　大概是真听不懂吧？
　　白怜无法用自己现在的眼光再去回望那时候的自己了，她能理解那个准帝的心情，当然，要是那个准帝在她面前，她肯定要给那女人两剑。
　　哔哔啥呢？
　　因为神魂破碎，那个准帝最终死去，肉体和破碎的神魂在空白之域中消融，一点痕迹都没有留下。
　　但实际上她还是留下了一点东西。
　　她在空白道则那呆呆傻傻的意识中留下了一枚种子。
　　这枚种子，才是一切的根源！
　　战火扩散，众仙之地已经崩坏，许多“土著”死去，世界陷入黑暗，随着时间的推移，又有越来越多的大帝、天尊死亡。
　　他们埋骨异乡，曾经所拥有的一切都如流沙般消逝。
　　战斗到后期，便是人族内部也成了好几个阵营。
　　有人依旧想夺取空白道则，追求彼岸传说；
　　有人想要彻底抹除空白道则，终结这场已经疯了的战斗；
　　还有人觉得空白道则本身无罪，错的是这世界，毁掉空白道则没有意义，真正要做的是结束这往复轮回的大劫！
　　轮回之主便是第三类人。
　　他穿过无数个世界来到众仙之地，一开始他只想夺取空白道则来救治自己的发妻。
　　那时候的他意气风发。
　　在仙界，他是至高无上的天尊，更是享有人族至尊之名。
　　他满以为自己轻而易举地就能获得空白道则。
　　可真抵达众仙之地后他才意识到自己认知中的世界太小了。
　　在三千界域外，还有实力完全不亚于他的存在，纵然有些人实力不如他，可一旦联手也能让他束手无策。
　　不仅如此，道法崩碎前的众仙之地也有大帝级别的修仙者，他们岂能容忍自己居住的地方遭受如此灾祸？
　　轮回之主举步维艰，饱受挫折。
　　在亲眼目睹与自己交好的朋友死去，以及众仙之地的那些大帝为了护佑家园血洒长空后，他迷茫了。
　　他追求的到底是什么？
　　这段时间他多次陷入险境，差点死去，在濒死时，他转变了观念。
　　永生不可得。
　　分别也是无法避免的。
　　他们打了数年，可曾有人真正夺得空白道则？
　　有好几次有人将空白道则纳入手中，但还没等他融合空白道则，就被围殴打死。
　　这样的战斗让人根本看不见未来，映入眼帘的永远只有死亡和破坏。
　　与其继续这样下去，不如想办法挣脱牢笼。
　　轮回之主想要结束这一切，和他拥有相同想法的人并不在少数——
　　只有明白空白道则是什么，才有可能结束这轮回！
　　于是他们聚在一起，面对来自四面八方的攻击，他们想尽一切办法去保护空白道则。
　　有人受伤，有人死去。
　　渐渐地，站在一起的人越来越少。
　　众仙之地的天空依旧是黑暗的，但战斗带来的灾难终于变少。
　　不是因为那些试图夺取空白道则的人善心大发，而是因为还活着的大帝、天尊不多了。
　　最后，除了自己被人撵着到处跑的场景，白怜便只记得轮回之主等人死之前最后对她说的那些话。
　　篝火旁，一群大帝、天尊毫无形象地坐在地上。
　　他们在讨论第二天的战斗。
　　讨论到最后，轮回之主忽然回头对在山洞中飘荡的空白道则说：
　　“明日过后，我们或许就再也不用见面了。”
　　空白道则听不懂。
　　她的年龄比在场的许多人都大，但在战争爆发前，她一直待在空白之域，直到战争即将结束，她才第一次被人从空白之域带出来。
　　篝火熄灭后，轮回之主又趁着夜色对空白道则说：“如果你有一丝人的感情，事情是不是会变得不一样？”
　　空白道则依旧听不懂。
　　什么是人的感情？
　　轮回之主苦笑一声，他觉得自己和空白道则说这些话简直就是脑子生锈了。
　　他喃喃道：“就算无法终结这一元一次的大劫，至少明天也要结束这场大战，众仙之地已经经不起摧残了！”
　　第二天。
　　白怜作为旁观者全程看完了那场战斗。
　　轮回之主等人实力远逊于想要夺取空白道则的域外天魔，以及想毁掉空白道则的其他人。
　　可他们还是在绝境中护住了空白道则。
　　他们以自身的一切为代价，献与九幽冥狱，彻底镇杀天魔之皇。
　　在绝望之际，轮回之主等人撑起一股意志将残存的魔皇封进了空白之域，还将空白道则封印在虚空中。
　　轮回之主用逐渐溃散的双手不断添加封印法咒，笑着说：“下次，不要再被其他人找到了。”
　　空白道则最后看到的便是这样一幕——
　　一只幽绿色的大手从虚无中探了出来，将轮回之主硬生生地拽进了幽冥之路！
　　往后无数年，空白道则看见的只有一片狭窄的黑暗。
　　终于有一天，在虚空的侵蚀下，封印上出现了裂痕。
　　因为还记得轮回之主的话，空白道则就没有趁机溜出去。
　　她继续等待，一直等到封印彻底破碎，那片黑暗无论如何也无法再给她提供庇护，她才懵懵懂懂地从已经变成冰窟的地方飞了出去。
　　望着身下那淹没农田与房屋的洪水，还在翻看过去的白怜忽然惊醒。
　　空白道则出来的时代，就是这一元之初，海兽肆虐的时代吧？
　　那她在那片黑暗中到底待了多久？
　　已经算不清了
　　呵。
　　亏她那时候完全没有感到孤独。
　　不过现在也不是关注这种事的时候，白怜突然注意到更重要的事。
　　在某一次被抢夺的过程中，空白道则遭到攻击，有一小部分飞散了出去，但从来没有人注意到这一点。
　　往后无数年，那个碎片便一直徘徊在破落的众仙之地。
　　虽然没有人争抢她，但怀着那个准帝的咒骂，她四处飘荡，见识了更多的不堪。
　　红尘浮游。
　　无数年后，那缕碎片真正诞生了独属于自己的意识。
　　她离开了众仙之地，走向外界。
　　终于，在一个个轮回后，她遇见了安岚。
　　从那时起，她也拥有了自己的名字——
　　红尘！

第八章 白怜、安岚与红尘 5k

与红尘的相处过程，白怜曾听安岚说过。
　　但那毕竟是带着强烈情绪的话，而且师父已经遗忘了所有与她有关的事，记忆难免会有些差错。
　　不过有一点师父没说错，她确实相当照顾红尘这个捡来的“妹妹”。
　　那是距今一万年左右的事。
　　在白怜的指点下，天资卓绝的安岚顺利引气入体。
　　小安岚第一次有了反抗命运的能力。
　　她绝不想嫁入富家大户，成为任人欺凌的小妾。
　　于是，在一个大雨瓢泼的夜，做足了准备的她开始了自己的“逃亡”之旅！
　　“我什么都看不见，所以你一定不能把我带进水沟里哦。”
　　小安岚紧紧拽着小白怜的手。
　　她第一次找到了依赖人的感觉。
　　当她说自己想逃离自己居住的“囚笼”时，总是说着“我不知道”、“我不懂”的小白怜第一次对她表示了支持，还跟她说——
　　“如果你看不见，我可以暂时当你的眼睛，但你要告诉我你听见的、闻到的、感受到的所有东西。”
　　“成交！”
　　这世上哪还有比这更划算的买卖？
　　那天晚上，在小白怜的带领下，刚迈入炼气期的小安岚翻山越岭从山窝窝中逃了出去。
　　她的鞋子都跑掉了，小腿被划了好几道伤痕，浑身上下湿漉漉的。
　　但这些磨难并未让她感到害怕，因为小白怜的手从来没有松开！
　　“你看到了什么？”
　　“太阳，你听见了什么？”
　　“鸟叫，小鸟很开心。”
　　“你也开心吗？”
　　“开心。”
　　拥抱新生，当然值得开心上好多天！
　　只是开心过后小安岚就得思考如何活下去了。
　　所幸那时的她是修仙者，又有寻常人根本看不见、摸不到的小白怜给她打掩护，她克服重重困难，一路成长，终于在迈入筑基期时治好了自己的眼睛。
　　这时候的安岚才算迎来真正的新生。
　　眼睛恢复正常后的第一次见面，无论对白怜而言，还是对安岚而言，都是永世难忘的画面。
　　白怜发现承载着这段往事的碎片比其他碎片要亮得多。
　　不过真说起来那并不是什么特别甜蜜的经历。
　　因为她们是在镜子旁相见的，小安岚一眼就看见了两个自己。
　　“你怎么和我长得一模一样？”
　　她上去就想捏捏小白怜的脸颊，然后被性子平和的小白怜第一次揍了一拳。
　　“我是照着你的样子变的。”
　　【难怪我和容貌和师父看起来有几分相似】
　　白怜了然。
　　要是给师父身上该长肉的地方多添点肉，让师父也拥有巨x翘x肉腿，她俩应该就会看起来有七八分相似了吧？
　　哼哼哼。
　　要是以后有机会，把师父身形变丰满些，然后在镜子前……
　　哼哼哼。
　　白怜摇头将这些奇怪的想法甩开。
　　机会？
　　机会大概率不会有了。
　　她笑了笑，继续翻看后面的记忆。
　　安岚与红尘的相遇，要追溯到安岚晋升金丹期的那段时间。
　　年纪轻轻便修为不俗的安岚有了一颗行侠仗义的心，她希望能帮到更多像自己一样被命运锁死的人。
　　在追杀一个嗜血魔头的过程中，安岚在人潮汹涌的街道上遇见了红尘。
　　那是空白道则的相互吸引。
　　那更是命运般的会晤。
　　彼时的红尘已经在外面逛了很多年，她游荡过的世界也不止一个。
　　但正因为穿过的世界壁障过多，红尘虽然已经初具人形，却一直浑浑噩噩的，如同麻木的行尸走肉。
　　安岚怜惜她，便向她伸出了援手。
　　“你穿着红色的衣服，身上又都是脏兮兮的尘土，那我给你取名叫红尘吧！”
　　白怜也不知该如何评价安岚的取名能力。
　　她的名字和红尘的名字都是安岚取的。
　　因为她是白的，看起来可怜兮兮的，所以就叫白怜。
　　很随意。
　　但似乎又没有那么随意。
　　从这以后，红尘便一直跟在安岚身边修行。
　　安岚相当照顾她，有什么好东西总会分一部分给她。
　　安岚也没有说错，因为担心飞升仙界后便再也无法找到彼此，她故意延缓了自己的修炼速度，晚了四十年才带着红尘一起飞升仙界。
　　可自从飞升仙界后，她俩的关系就变得不是那么亲密了。
　　就像是突然长大了那种感觉，红尘变得有自己的主见，她不再听安岚的话，也不再一直跟在安岚身后。
　　初到东极天的她俩因为残酷统治东极天的东皇而大吵了一架，然后两人就正式分家了。
　　往事涌入脑海，白怜清晰地记起了安岚那张愤怒的面孔。
　　方桌旁，安岚面朝依旧懵懵懂懂的她，气得浑身发抖。
　　“分开也好，免得以后一直吵吵吵，她翅膀硬了，就让她自己出去慢慢飞好了！”
　　话虽如此，在那之后安岚和红尘的关系其实并不差，她俩隔三差五就会见上一面，见面时所流露出来的热情反而要比以前更甚了。
　　直到被利刃刺穿身体，安岚才忽然意识到这一切其实都是红尘装出来的！
　　实际上自从打破人仙之隔后，红尘便意识到了白怜的存在，也想起了自己到底来自哪里。
　　那时候她的心底便涌出了深深的渴望——
　　她要不顾一切地将白怜抢到手！
　　她与白怜本就同出一源，白怜对她产生的吸引力，比对这世上的任何一个人都要大得多。
　　可由于白怜总是一刻不停地跟在安岚身边，她始终找不到任何突破口。
　　费尽千辛万苦后，她终于找到一个与白怜独处的机会。
　　有点像牛头人入侵吧。
　　总之红尘的心情无比激动。
　　她的想法很简单，她与白怜同源，凭她如今的智慧，想要拿下懵懵懂懂的白怜不是轻而易举？
　　然而甫一开口说话她的念想就被无情地击溃。
　　“不要。”
　　白怜不带任何犹豫地拒绝了她的“私奔”提议。
　　红尘瞪大了眼睛：“为什么？”
　　白怜答道：“我和安岚还有没有完成的约定，等完成约定，我才会考虑其他事。”
　　红尘沉重地喘息着：“这种无聊的约定有什么好遵守的，跟我走，我是你姐姐，听我的！”
　　白怜思考了一下才说道：“我比你大，我才是姐姐。”
　　红尘：“……”
　　许久后，红尘又问道：“难道我还比不上一个外人？她能给你的，我同样能给你！”
　　白怜依旧在思考了好一阵子后才给出答案，那个答案只是简简单单的一个字。
　　“嗯。”
　　红尘被刺激得热血上涌，直接用各种下流的脏话辱骂白怜。
　　“婊子，贱人，x妇，你就这么喜欢被她压着？没错，毕竟你现在和她长得非常像！”
　　那时候的白怜勉强可以听懂她说的话，便用各种蹩脚的语句解释：“我没有被安岚压着，我和她长得像，是因为，是因为……总之，我不是坏女人，你不可以讨厌我！”
　　“呵。”
　　红尘冷笑一声，不顾白怜焦急的眼神，转身就走。
　　既然白怜不肯跟她走，她也就没必要留在这里了，继续纠缠下去没有任何意义，过不了多久安岚就会回来，此时的她绝无任何战胜安岚的可能。
　　这事发生在红尘与安岚吵架分家的前一天。
　　吵架还是红尘自己发起的。
　　因为白怜并没有在安岚面前打小报告，一直将红尘当做亲妹妹看待的安岚自然没有和红尘吵架的理由。
　　【好家伙，这分明就是早熟的妹妹霸凌智障姐姐的故事啊】
　　白怜看得眼皮直跳，她又继续往后翻。
　　时间的流逝并未让红尘心底的欲望消散，只是让那份感情变得愈发扭曲。
　　她嫉妒安岚，憎恨安岚，想要夺走安岚的一切，包括白怜。
　　她对白怜的感情也不再是那么纯粹，她不仅想得到白怜，还想狠狠地折磨白怜。
　　一如那年那个准帝在空白道则面前说的那样。
　　“全都是因为你，这都是你的错！”
　　“如果没有你，事情何以至此！”
　　有好几次安岚遭到伏击，情报便是红尘泄露出去的。
　　但如果说萧锦瑟她们身负主角气运，那安岚便是主角中的主角。
　　这些磨难并不能击倒她，反而让她一次又一次超越极限。
　　【最年轻的天仙】、【最年轻的大帝】、【最年轻的天尊】
　　安岚的进步速度快到让红尘近乎崩溃，虽然她的实力提升得也很快，但和安岚比起来还是远远不如。
　　“肯定是白怜的错，她肯定已经彻底委身于安岚了！”
　　愤怒的红尘直接拉来了永恒之主等一大片人。
　　她以安岚提升实力的秘密作为筹码。
　　虽然她说的含糊不清，但还是有不少人“上钩”了。
　　值得一提的是道德天尊确实是有道德的人，她不屑于做这种群起而攻之的事，不仅严词拒绝了红尘的相邀，还劝阻了一个和她关系不错的大帝。
　　至于其他人怎么做她就管不着了。
　　有些人其实并不是为了提升自己的实力，他们只是单纯地不想让安岚这个威胁活着。
　　提升实力的方法不重要，没有安岚对他们很重要。
　　大战终起。
　　安岚这边也并非毫无助力，至少在战斗开始后没多久夫诸仙帝等人就加入了战场，实力低下的摇光星君也贡献了一份自己的力量。
　　在那场撼动边荒的大战中，夫诸仙帝以原初之水独占四人，纵然被围殴也不落下风。
　　然而他们的努力终究还是没能迎来好结果。
　　安岚败了！
　　在好不容易打退永恒之主等人后，安岚与红尘相见。
　　那时候的安岚已经负伤，但身负八条大道的她依旧不弱于红尘，虽说杀不了红尘，但自保是没问题的。
　　可就在这时红尘直接拿出了杀手锏，她在安岚面前揭露了自己与白怜的真实身份以及关系，并威胁安岚，如果安岚不将白怜交出来，就将这事布告天下，让白怜逃不脱被人吞噬的命运。
　　“想在我公布之前杀了我吗？你尽可以试试，我与白怜同出一源，你若杀了我，白怜也必会遭到重创，说不定还会死，要不要赌一把？”
　　红尘哈哈大笑。
　　安岚默然无语。
　　“没错，我的实力是不如你，但这并不是因为你有多强，只是因为白怜在你身边，白怜若是在我这里，我早就带着她成为彼岸仙了！”
　　红尘的杀意是不加掩饰的。
　　她可以放过任何一个冒犯她的人，唯独不能放过安岚。
　　安岚便是造成如今这局面的罪魁祸首，只有杀了安岚，才能让事情走回正轨。
　　安岚最终还是认命了。
　　“虽然我知道这么说并没有多大意义，但我还是希望你能善待白怜，我和她之间并没有什么，她做的只是引领我走上了修行之路。”
　　接过白怜的红尘大笑着刺穿了安岚的身体。
　　然后还用万劫炼心法和太一神轮依次碾压安岚的神魂，务必要抹去安岚任何死而复生的可能。
　　实际上红尘几乎成功了。
　　如果只是安岚，那时候已经没有了任何反抗之力。
　　安岚的神魂被碾成无数片，一片片崩碎，数息后便所剩无多。
　　但红尘千算万算没算到白怜离开众仙之地前的经历。
　　白怜“醒”来时，东神洲和北泸洲正遭遇水患，无数凶狠的海兽肆虐，人族的生存空间越来越小。
　　她不懂这些，只是漫无目的在天上飘着。
　　不知道飘了多久后，她看见了一个在河边踉踉跄跄前进的少女。
　　那时的白怜当然不会认识那个少女，但现在的白怜一眼就认了出来。
　　【夏青青！】
　　彼时的夏青青父母双亡，饱受打击后正试图寻一处河水湍急之处投河。
　　她沿着河一直往前走，却在无意间走进了若木生长的虚界中。
　　在水流图案及支出，夏青青将脚往下伸。
　　就在她犹豫是否真的要跳下去时，一只手忽然从她身后的浓雾中伸了出来，抓住了她那即将滑下去的脚的脚腕。
　　“跟我来。”
　　白怜如此说道。
　　懵懵懂懂的白怜不知道什么是自杀，她满以为夏青青走到这里就是为了找那棵高耸入云的树，于是她就领着夏青青一路往前走，终于走到了若木前。
　　【青帝是这样来的？】
　　看完这段往事后白怜有些懵。
　　但也正是这样的巧合给她保留了在红尘面前挣扎的机会。
　　平定海兽祸乱后的青帝建了一个大一统王朝，当那个王朝走上正轨后，青帝悄然离去，投身于山水之间。
　　也就是那时候青帝找到了被封存的来世碑。
　　也就是那时候青帝再次遇到了飘来飘去的白怜。
　　因为与若木的约定，青帝自知自己活不了多久了，因此在与白怜分别之际，她将来世碑送给了白怜。
　　红尘穿越世界壁障导致自己变得浑浑噩噩，而白怜没有，也完全得益于来世碑的庇护。
　　千钧一发之际，白怜激活了来世碑的力量，将一片安岚的神魂碎片掷入众仙之地。
　　希望的种子，就此洒下。
　　而白怜留了下来，独自对抗红尘。
　　说是对抗其实也不对，她只是借助了来世碑的力量，不断地推演未来，试图从无数条死路中寻找那唯一的生路，也就是所谓的真结局。
　　【……】
　　白怜深吸一口气。
　　她忽然间明白了很多事。
　　她现在所在的世界时推演出来的无数个“未来”之一，只要她在这个“未来”中死去，一切便都将回归原点。
　　而原点上的她还处在红尘的控制之下。
　　她身上的那些死字其实就是来世碑的警示。
　　死，对应的是死劫。
　　死劫越大，她身上的死字便越多，反之则越少。
　　这些死字，反应的不仅仅是她在这个“未来”中所遭遇的死劫，还反应了原点上的红尘对她的杀意。
　　【看来红尘并不是很想杀我，不然现在我身上的死字就不至于薄得像黑丝一样了】
　　白怜看不见自己身上的死字，但师父看得见，所以她也了解大致情况。
　　除此之外白怜还捕捉到了关键信息。
　　她每进行一次推演都要消耗一份自己的碎片，她将自己分成了五亿片，这个数字看着很大，但现在她似乎只剩下不到十次机会了。
　　白怜微张着嘴。
　　她忽然感到一阵绝望。
　　本就漆黑的夜空如今更似化作了无数扭曲的手臂，让她根本喘不过气来。
　　近五亿次的推演都没能找出“真结局”，这一次她真的能成功吗？
　　而且红尘那句话也让她很在意——
　　“你若杀了我，白怜也必会遭到重创，说不定还会死。”
　　白怜紧咬牙关。
　　她又抓住了一份往事。
　　通过观看那份往事，她知道《诸神之战》中发生的事都是曾真实发生过的。
　　游戏中的每一条线都对应着一次推演。
　　因为无数次的失败，那时候的她的精神已经濒临崩溃，为了让推演继续进行下去，她不得不封印自己的记忆，然后开始新一轮的轮回。
　　但这也做也无济于事，随着推演进行，她还是会跌入崩溃深渊。
　　这样的她，不仅救不了自己，救不了师父，还将磨难带给了师妹。
　　白怜萌生了退意。
　　就算杀了红尘，她也会死，更何况她还极大概率杀不了红尘，现在她做的这一切，值得吗？
　　就这样回去，和师父、师妹安安稳稳地过上几百年，等新的空白道则出现，再安然赴死，不比现在就去送死要好得多吗？
　　夜色深沉，白怜静静地漂浮在空中，一动不动。

关于更新计划

@@﻿@@被禁了一个月推荐，算起来就是连续两个月没推荐，没办法，只能怪我自己，躺倒。
　　现在的问题在于大书架申请要延后，本来下周应该就能申请到，现在最早也是9月10日左右，那时候正文肯定写完了，完本后销售大跌，就极有可能申请不到这个最好的推荐了。
　　想靠请假拖一拖时间也不行，累了快五个月的半年奖了，一请假，字数不够就是几万块钱没了，摊手。
　　原本计划正文完结后先休息一下再更新番外，现在看来没法休息，不然销售就要掉光了，最近已经跌得挺惨的。
　　现在的计划是正文完结马上继续更新番外，不过我得想想番外写什么。
　　今天心情不好，加上得想想后面剧情，更新会少点（还是会照常更新，就是字数少点）。
　　至于新书，之前计划的题材大概率不行了，我得重新想个，到时候再说吧。
　　@@@@
　　

第九章 白怜、红尘和系统 4k

这样下去不行。
　　秉持着最后一丝清醒，在意识到自己剩下的机会已经不多，不能再继续浪费了之后，白怜决定赌一把！
　　她的精神之所以会崩溃，是因为她在来世碑推演的未来中经历了一次又一次的失败，而每一次失败过后她的力量都会减弱一分。
　　一两次失败自然无法影响心硬如铁的她。
　　可当这个次数增加到亿万次后，她终究还是被压垮了。
　　从点到面，最后犹如大雪崩一般恐怖。
　　她虽然竭尽全力想要修补裂痕，还是只能眼睁睁地看着裂痕变得越来越大。
　　如泥浆般的黑暗从裂痕中涌了出来，在黑暗的笼罩下，她终于化身为被欲望所控制的恶魔！
　　白怜知道，如果不尽快遏制这一变化，很快她就会彻底丧失自我。
　　到时候就算找到拯救她自己和师父的办法，她也无力再去实施了，哪怕她成功实施了计划，很可能自己也回不去了。
　　必须做出改变！
　　考虑到这一切的根源都是那些痛苦的记忆，要想使自己解脱，最好的办法就是抹除掉相关记忆。
　　可这样一来就又有新的问题诞生了。
　　失去记忆就相当于一切从头开始，之前她用了数亿次机会，积累了无数经验都没能成功。
　　如今重新变成小白的她真的能利用剩下的几百次机会找出一条路吗？
　　不能吧。
　　白怜的意识已经模糊了，但她对自己的实力依旧有清楚的认知。
　　她很菜！
　　别看她和红尘同源，她还要比红尘大得多，可真打起来，十个她也不可能撼动红尘一分一毫。
　　恐怕一个照面她就会被红尘摁在地上摩擦了。
　　没办法。
　　这一切都是两人不同的经历划分出来的巨大差距。
　　在东神洲时，她大部分时间都处在轮回之主等人的庇护下。
　　轮回之主等人虽然不是什么高尚的圣人，但他们至少是有血有肉的人，他们会做错事，但也勇于承认错误，他们有理想，有目标，并为之而奋斗。
　　在这样一群人庇护下的白怜很少吃苦，乃至于渐渐对人这个群体产生了强烈地好奇心。
　　从封印里出来后，她见到的第一个人便是青帝这般名传万古的东神洲救世主。
　　往后多年，她见识了形形色se的人，有好人，有坏人，也有不好不坏的人，可这些人对她的影响始终不如轮回之主和夏青青等人大。
　　直到在雪地上遇见了脑子坏了的甘露道主，白怜心里忽然又诞生了一种新的情绪。
　　她陪着甘露道主在雪原上漫无目的地走了五年时间。
　　在此之前，她虽然也没有任何目标，但她从不觉得这有问题，因为她对生命、时间这些东西完全没有概念。
　　就在这段时间里，甘露道主身上无时无刻不在散发的迷茫深深地影响到了她。
　　起初她只是单纯地感到不解。
　　“她想去哪？”
　　“她想做什么？”
　　“她又是谁？”
　　“她从哪里来？”
　　随着时间推移，白怜也开始问自己这些问题。
　　她一遍又一遍问，终于将这些问题像咒印一样深深地刻进了自己体内。
　　有一天，她忽然很想找出答案，所以她就悄悄地离开了甘露道主，连一句道别都没有留下。
　　她在众仙之地依旧找不到答案，就穿过世界壁障，朝着其他有生灵的地方飞去。
　　在跨过两道壁障后，她闯进了一个灵气稀bo的修仙世界。
　　月光下。
　　白怜趴在井口，静静地看着不小心掉到井里去的安岚。
　　从那以后，
　　她找到了自己想追求的“东西”！
　　而红尘就不一样了。
　　她早早地摆脱了那些实力高强的大帝、天尊，但独自在外游荡的她一刻也不曾感到过安宁，她如同惊弓之鸟，四处躲藏。
　　红尘中，她见识了更多的人。
　　然而在那个黑暗时代，她看见得多是欺诈、抢夺、强迫、残害、虐杀……
　　便是有义，也是“托身白刃里，杀人红尘中”的江湖义气。
　　红尘真是从红尘中翻滚出来的。
　　她受够了这千篇一律的人世，终于逃离了众仙之地。
　　但令她失望的是，无论她去哪里，她看见的东西都没有本质上的变化。
　　在不知道穿过多少个世界壁障后，红尘跌入了红尘中，浑浑噩噩地开始了自己的为人之旅。
　　红尘从未详细说过自己到底经历了，但想必不是什么好事。
　　实际上，白怜比安岚更早一些看见红尘。
　　在安岚追杀那个嗜血魔头时，她漂浮在空中，就看到独身一人待在巷子里的红尘。
　　那个小红尘袖子里藏着一把刀，在离她几步远的地方倒着一个衣衫褴褛的人，鲜血顺着那个人的身体一直往外淌。
　　“呸！”
　　小红尘朝着地上的人吐了一口口水，然后弯腰捡起被扯烂的一挂铜钱，面无表情地离开了巷子。
　　安岚胡乱给红尘取的那个名字可以说是非常贴切了。
　　在仙界，大帝和天尊都有各自的尊号，这些尊号基本和他们的能力或者打出来的威名有关，比如安岚就叫不朽。
　　红尘不同，她的尊号就是她的名字，不过这回这是她自己给她自己取的，原因是因为她很喜欢这两个字。
　　到后来，世人只知红尘是尊号，却不知红尘是她的本名。
　　在与安岚吵过架后，红尘孤身一人在外闯荡，她又经历了很多，有些事她和白怜说过，有些事她一直藏着不说。
　　自从分开那天起，她与白怜的路就彻底错开了。
　　哪怕中途她们曾有过交错，可最后还是不可避免的奔向了两个方向。
　　正是这不同的经历，让她俩的形势逆转，更大的白怜落入下风，更小的红尘掌控了局势。
　　这一点白怜从始至终都知道，但她并没有放在心上。
　　无论是过去，还是现在，她都不是一个争强好胜的人，她就是咸鱼本鱼。
　　看到自己在意的人变强，她心里有的只是高兴。
　　可是……
　　她终究是还是不够了解红尘，不明白红尘真正想要的是什么。
　　在深刻反思过后，白怜终于想出了一个自认为有用的办法——
　　把来世碑做成“系统”！
　　她把记忆全都装进系统里，然后像旁白一样提醒已经失去了大部分记忆的她该怎么做。
　　但是效果并不好。
　　推演中的她被激发出强烈的逆反情绪。
　　开玩笑，我凭什么要听你这来历不明的东西的话？
　　说是为了我好，指不定就是哪个反派弄出来的害人货！
　　这次尝试理所当然地失败了，但白怜没有气馁，她马上就对此进行了优化。
　　重新开启的推演中，她知道系统是自己做的。
　　然后……
　　路还是跑偏了。
　　第一次推演中她疑神疑鬼，觉得这必然有诈。
　　第二次推演中她没有生疑，却因为知道的太多再次崩溃。
　　这般挫折没能打倒白怜，她经过多次尝试，终于做出现在这个版本的任务系统来。
　　系统的灵感来源于她和安岚曾经游玩过的某个处于末法时代的世界。
　　游戏。
　　她在那个世界见识了这样新奇的东西。
　　最后她照着游戏做了个新任务系统出来，在调整数次后，还给自己编造了假身份。
　　之所以把自己设定成男性，是因为她觉得“美少女”玩这类游戏怪怪的，加个设定能让推演中的自己更快的接受现实，然后投入到攻略中去。
　　游戏内容也是她在失败好几次后仔细挑出来，实际上她在推演中经历的“badend”远不止108个，便是后面再多加几个零也不嫌多。
　　值得一提的是，白怜第一次打开系统面板，发现任务系统这四个字前面有几个空格，其实空格那儿写的是【第七版】，在推演开始前，她临时起意将这三个字抹了。
　　真要让推演中的她看到第七版这三个字，肯定又会变得疑神疑鬼。
　　她的这个决定起到了非常不错的效果。
　　因为始终搞不明白那儿写的是什么，推演中的她一看到这玩意心里就会生出一种里头必定大有文章的感慨，接着便又生出敬畏之心。
　　系统中有一栏道德是白怜一直吐槽的点。
　　其实这也是她故意留下的“坑”，是为了让自己在关键时刻想起自己的真实身份。
　　道德既不是正值，也不是负值，而是简单粗暴的没有，是因为她根本就不是人，这也就无所谓道德了。
　　任务系统的选项基本上都是她曾在其他推演中经历过的事，只有极少数是来世碑自动给出的提醒，而这些又多和感情纠葛有关。
　　任务系统的奖励则基本上都是她和安岚一路走来收集到的各种东西，只有一类东西是例外——
　　特效！
　　说是特效，其实是“祝福”。
　　道韵特效是她身上特有的波动，她虽然尽力想将其掩盖，还是办不到，于是干脆将其做成了任务奖励。
　　水灵特效和夫诸特效都来自夫诸仙帝，摇光特效则来自摇光星君，白怜和安岚与夫诸仙帝、摇光星君的关系非常，所以她从未主动去收集过这些东西。
　　老实说，到现在她也不知道这三个特效怎么就落到她头上了。
　　不过总归是好事。
　　要是没有这些特效，她绝不可能顺利走到这一步。
　　这个第七版任务系统她在推演中都用了好几次了，直到这一次才主动解开“秘密”。
　　当然，这功劳还得分一部分给【琉璃心】。
　　在前几次推演中，白怜发现被植入了普通人记忆的自己特别容易在那些修仙多年的老妖怪面前一惊一乍，从而使自己陷入困境，影响对“游戏”的攻略。
　　于是她很干脆地捏了个琉璃心出来。
　　这名字听着挺玄乎的，其实就是“面无表情脸”。
　　来，随便你怎么整，我自岿然不动！
　　这个琉璃心本该是贯穿整个“攻略”过程的，但这次推演出了点小小的意外——
　　白怜忽然产生了不在“角色设定”中的感情！
　　当这份感情积累到一定程度后，竟然将琉璃心击溃了。
　　也就是从那一刻起，所有事都脱离了白怜的掌控。
　　一段又一段经历叠加在一起，竟使她在无意间抛弃了空白道则的身份，拥有了真真正正的人心。
　　看到这一层时，白怜总算能理解空白之域为什么会拒绝她进去了。
　　【你都已经变成人了，还回来干什么？】
　　白怜咬牙。
　　可恶。
　　这么一整差点将她给害死，以后有机会一定要狠狠教训一下空白之域。
　　不准我进去，呵，我偏要强行进去！
　　放下狠话后，白怜继续翻看往事。
　　这时她终于明白为何系统一直提醒她不能渡劫了。
　　倒不是说渡劫后马上就会死，只是一旦渡劫，她就会在极短时间内被强行引导进入仙界。
　　众仙之地虽然残破，但毕竟是众仙之地。
　　在脱离这里的庇护后，她的所作所为将会毫无保留呈现在红尘面前。
　　结果嘛……
　　就算不被杀，来世碑也会被抢走。
　　她只能留在众仙，在这个一切的起源之地找出破局的方法！
　　小心翼翼才能走出一条通天大道啊。
　　所幸最近这几次推演中的她大多数时候都遵循着这个原则。
　　这不仅仅是因为“玩过游戏”的她早知道任务奖励越丰富，任务致死率就越高，更因为再此之前她已经经历过无数次失败，哪怕她的记忆被抹去，那股危机感还是被深深地刻进了心里。
　　她必须慎重，留给她的机会已经不到十次了。
　　只要踏错一步，她很可能就会彻底沦陷。
　　“……”
　　白怜怔怔地望着眼前由往事汇聚而成的长河。
　　她一生气就喜欢骂系统制作人是狗东西，原来一直以来她骂的都是自己啊。
　　这属于是自我批判精神了。
　　“骂骂也好，如果不是非要折腾，怎么可能会把自己搞疯。”
　　白怜苦笑一声。
　　她要直接向红尘投降，何至于此？
　　但是，她又怎么可能会投降呢。
　　终究是自讨苦吃罢了。
　　白怜深吸一口气。
　　现在，只要渡过刮风劫，她就能去和红尘见面了！
　　她不想牵扯其他人，这是她和红尘之间的事。
　　但这事还得往后推一推，她想先将所有记忆都找回来，顺便去某些她在意了很久的地方走一走。
　　“出发吧。”
　　白怜迈着光洁如白玉的腿从往事长河中走了出来。
　　她要去的第一站，是无坦国青山城。

第十章 与二师妹的日日夜夜 5k

这已经是在这次推演中，白怜第三次来到青山城了。
　　这座位在偏远小国中的小城，这些年除了少了一群姓萧的人之外，和之前并无太大区别。
　　一到深夜，便只有极少数房子还亮着灯火。
　　那昏黄的灯光穿过纸窗后已然无力，根本照不亮青石铺就的街道。
　　但对白怜而言这些都不算什么。
　　在这里，再怎么浓郁的夜色也无法吞没她的双眼。
　　这不仅仅是因为她目光如炬，可堪破一切黑暗。
　　更因为她对这座城的这些路已经了如指掌。
　　“往前走六十三步，就是十字路口，然后左转再走一百二十七步……”
　　哒哒哒。
　　略高的鞋跟轻敲在青石板上发出清脆的响声。
　　白怜迈出的每一步都是等距的，哪怕拿尺子去量，也很难量出差异来。
　　六十三步后，她真的走到了路口，左转就能看见萧家祖宅。
　　“还是没有一点点变化。”
　　叹了口气后，白怜的脸上忽然流露出轻松的笑容。
　　是的。
　　这一世她只来过青山城三次，但若是算上之前的推演，她来了少说也有数百万次！
　　更别说在过去的某几次推演中，她放弃了一切，和情投意合的二师妹从修仙界退隐，在青山城定居下来。
　　她们像寻常的夫妻一样在这里过着无忧无虑的日子。
　　晨起，两人在床上温存片刻，然后互相给对方梳头，再一起洗漱整理仪容。
　　上午，两人肩并肩在青山城里闲逛，偶尔会去市场买些新鲜的食材。
　　主厨是二师妹。
　　伴火而生的二师妹在做菜和炼丹、炼器这方面都有着远超常人的天赋。
　　在漫长的岁月中，白怜耳濡目染，也渐渐掌握了这三项技能。
　　午饭过后，两人通常会在院中照料花草和宠物，若是天气不好，便留在屋里找些闲事干，看书，打牌下棋，逗猫，或者当个快乐的逗比……
　　傍晚，两人通常会去城外的山上散步，偶尔会走得远一些，比如去北泸洲看看雪。
　　晚饭过后又是休闲时间，这晚间的娱乐活动除了琴棋书画外，偶尔会比午后的悠闲时光来得刺激得多。
　　不仅仅是她们居住的房间，甚至这座城市里每一个隐蔽的角落都留下了她们干好事的脚印！
　　去的次数多了，白怜如何能不了解这座城市的构造？
　　她举目四望，似乎在任何一处都能看见二师妹的笑颜。
　　一如现在。
　　行走在前往萧家祖宅的长街上，白怜恍惚间见着了一个身着红衣的欢快少女。
　　“叮铃铃——”
　　少女手腕上藏着红绳，绳子上挂着小铃铛，一跑起来就会发出清脆的响声。
　　“师姐，你走快点呀，走这么慢，等到地方，天都已经黑了！”
　　白怜记起来了。
　　这是某次她和二师妹去附近拜神时发生的事。
　　倒不是她们真的信神，信神不如信自己，主要这节日非常热闹，她们就随大流过去凑个热闹。
　　最后因为天降大雨，神没拜成，她俩就在客栈里自导自演了一次“拜堂成亲”的后半段剧情。
　　什么神不神的，还是活得开心更重要！
　　不过多少还是有些遗憾，毕竟为了那个节日她们准备了两天，还自己动手做了符合传统的衣服，结果衣服还在“演戏”时被不小心扯坏了，破了好几个大口子。
　　“以后应该不再会有弥补遗憾的机会了吧？”
　　毕竟那是十年一次的大节。
　　十年？
　　这对白怜而言太遥远了。
　　她在路上走着走着，身边忽然传来了激烈的狗吠声。
　　“汪汪汪……”
　　这声音将她从回忆中唤醒。
　　她转身，看到一只长得呆萌的土黄色小狗正一脸凶悍地盯着她，小狗的眼角下有一抹白。
　　“对了！”
　　白怜一下子就想了起来，她和二师妹还喂过这只狗，不过那时候它已经从小狗子长成大狗子，远没有现在这么可爱了。
　　她快步走了过去，迎着小狗的凶悍面孔，伸手轻轻抚摸它的头。
　　摸着摸着吼叫的小狗就低下了头，发出呜呜呜的声音。
　　听起来还挺委屈的样子？
　　白怜从怀里取出一根肉肠放到小狗面前，小狗立刻忘记了之前的所有烦恼。
　　这简单而纯粹的模样将白怜逗乐了。
　　她又摸了摸小狗的头。
　　“你应该已经不记得我了，或者说很多人都不记得我了，但是没关系，只要我自己还记得就好。”
　　白怜起身，一步一步朝萧家祖宅走去。
　　矗立在阴影中的房屋如同凶暴的恶魔将她的影子覆盖。
　　上次她和二师妹来时其实就是这幅样子了。
　　只是因为那时候她们是一起来的，阴森的环境便不显得阴森。
　　白怜越过高墙，穿过长廊，跨过门槛，最后来到二师妹居住的那个柴房面前。
　　柴房的门和窗都紧闭着。
　　白怜一下子就想起上次来这时发生的事，就着大雨的噼啪响声，她和二师妹没有任何顾忌地在柴房中胡闹了一整晚。
　　现在想想都还有些激动呢。
　　说起来她和二师妹第一次见面也是在这里。
　　那是不知道多少次推演前的事了。
　　她漫无目的地在天空中飞行着，一次又一次的失败让她近乎绝望，她实在想不出该如何打破僵局。
　　就在那时，她看见了独自一人站在窗前的二师妹。
　　二师妹双手扒着窗户，姿势就和现在的她一模一样。
　　只是那时候的二师妹才十二岁，身高比她矮上一大截。
　　但就是在这个十二岁的小女孩身上，白怜看见了比她自己的眼眸更灰暗的眼睛。
　　她呆呆地静立在半空中。
　　发生什么事了？
　　白怜百思不得其解。
　　直到看见二师妹转身走向床榻，从床榻下取出一把刀，她陡然意识到事情不对劲。
　　那个柴房中不是写满了死字么？
　　情急之下，她在空中划出一道炫目的流光，流光映照在二师妹的眼中，便如同划过天际的流星。
　　眼见着二师妹愣在原地，白怜便想上前将刀夺走。
　　但在她动手之前，刀先自个儿从二师妹的手中滑落。
　　她松了口气。
　　看样子是放弃做傻事了？
　　因为不太放心，她又躲在暗处盯了一天，期间还悄悄地治好了二师妹身上的伤，直到确认二师妹真的重新燃起活下去的信念，她才放心地离去。
　　这就是她与二师妹的第一次碰面。
　　她救了试图寻死的二师妹，也变相地救了自己。
　　若无这次经历，白怜或许会早上很多次陷入绝望中。
　　二师妹的出现，犹如黑暗中的灯塔，忽然给她指明了新方向。
　　在独身一人找不出破局的方法后，她决定找外援，数年后，她又找上了二师妹。
　　只不过这次会面充满了曲折。
　　“你可愿拜我为师？”
　　一个身材丰满、气质冰冷、面若桃花仙子的女人突然降临，上来就是要收徒，这操作把饱受欺凌的萧锦瑟给吓到了。
　　一定有诈！
　　过去几年时间里，她每天都被人骂作废物，从未有人愿意收她为徒。
　　她尝试过很多方法，但测出来的灵根都是无法修炼的废灵根。
　　就在她绝望时，她忽然发现她捡到的那个手链里藏着一个化神期老前辈的神魂。
　　老前辈不嫌弃她资质差，尽心尽力指点她修炼，只希望她能将自己的道行传承下去。
　　这个过程虽然苦了点，但萧锦瑟还是凭着老前辈的指点顺利地踏入了炼气期，便连筑基都不再是遥不可及。
　　这时候让她扔下老爷爷跟着陌生女人走怎么可能？
　　【这个女人肯定有问题】
　　那张脸虽然好看，但给人的感觉就和冰块一样，这真的是好人吗？
　　萧锦瑟甚至怀疑这个陌生女人是要借收徒之名把她变成lu鼎。
　　但是……
　　她们俩都是女人，应该不至于发生那种事！
　　别想那么多了，还是拒绝吧。
　　萧锦瑟刚开口说话，猛地发现手腕上带着的手链被夺走了。
　　“你……你在干什么？”
　　她扑了上去，想将手链抢回来，手链藏着她的全部希望。
　　然而白怜二话不说就将那条手链给扯碎了，不过她并没立刻将那个老爷爷撕了。
　　经历的事多了，曾经懵懵懂懂的她也多了许多经验。
　　这时候要是直接将老爷爷弄死，她又如何向萧锦瑟解释呢？
　　“他不怀好意，我这么做是为了你好。”白怜如此道。
　　萧锦瑟怒道：“我看你才是不怀好意，别以为你实力高强，我就会屈服于你！”
　　白怜开始向萧锦瑟证明那个老爷爷的真实目的是想夺她的舍。
　　“我是废灵根，他夺我舍有何用，好好的化神期大能不当，要当一个废人吗？”
　　“你不是废灵根，你是圣灵根！”
　　“我不信。”
　　“那我就让你看看他的记忆。”
　　白胡子老爷爷？
　　胡子是白的，心是黑的！
　　他知道萧锦瑟的真实资质，一直暗暗庆幸自己捡了个大便宜。
　　他并未立刻夺舍，只是因为他要先让萧锦瑟遵循他的指点好好调养身体，如此一来才能降低他夺舍失败的几率。
　　这世间游荡的残魂多了去了，这世间捡到残魂的人也不算少，但能有好下场的又有几个？
　　或许是冲击来得太剧烈，又或许是打心底不信白怜放出来的那些记忆，萧锦瑟转身就想逃跑。
　　可她又如何跑得过白怜？
　　才跑了几步她就被逮住了。
　　白怜说道：“我不会害你。”
　　鬼才听你的。
　　萧锦瑟拼命挣扎，这之后白怜花了很长时间才将她带走，又花了更多时间才让她相信自己。
　　但那真的是相信吗？
　　也许只是单纯的利用。
　　往后的推演中，为了避免再发生类似的事，每次白怜都很干脆地提前将那个白胡子老爷爷给弄死。
　　“就特么你要在我和我徒弟中间横插一脚，去死吧你！”
　　如此一来才免去前期的不信任。
　　一次又一次推演中，白怜与萧锦瑟度过了一个又一个或平淡、或凶险的日夜，她们之间的关系便是这样一针一针编织起来的。
　　有好几次白怜费心将萧锦瑟培养成大帝，可区区大帝又如何敌得过身为天尊的红尘呢？
　　还有好几次白怜因为不懂怎么与安岚之外的人相处，将两人之间的关系闹得特别僵，结果被萧锦瑟直接背刺了。
　　白怜不生气，她只是后悔。
　　“我不该将你牵扯进来的。”
　　若非她怀有私心，二师妹绝不会遭那些罪。
　　好端端一个阳光少女愣是被她磨成了阴郁的杀神。
　　唉——
　　而且一旦掉进这个浑水中，再想脱身便几乎没有可能。
　　她若死了，红尘定能通过她的记忆知道二师妹和她的关系。
　　红尘会放过二师妹吗？
　　显然不会。
　　红尘能杀了安岚，自然不会介意再花点时间去碾死几只喜欢跳的小蚂蚁。
　　白怜从窗边走到床边。
　　盯着没有被褥的床看了许久后她忽然躺了上去。
　　硬床板上铺着一层杂草，骤然躺上去硌得白怜后背疼。
　　不过她没在意，这点疼痛根本不算什么。
　　她望着天花板，眼前闪过的却是自己对二师妹所作的那些坏事。
　　越看白怜的头越疼，疼到最后她直接缩成了一团，双手抱头，汗水将衣服完全打湿，让衣服紧紧地黏在了身上。
　　许久后，从窗外吹来了冷风，她这才觉得身体一松。
　　却是窗外忽然下起了大雨。
　　白怜便又想起了那晚在这发生的事，她记得二师妹很开心。
　　但是……
　　白怜松开手。
　　又呆愣愣地看了一会儿后她突然从床上爬了起来。
　　这雨不对劲！
　　她分明从雨中嗅到了一股腐败的气息。
　　白怜匆忙推门而出，只见得天空出现了一个巨大的黑色漩涡，雨水便是旋涡中喷吐出来的。
　　“天极崩塌？！”
　　不，天极崩塌带来的灾难远胜于此，这分明是妖兽作乱。
　　白怜一下子就想起来了，青山城位在东神洲西北角，距离北泸洲并不是特别远。
　　这只妖兽极有可能是从北泸洲的战场逃过来的。
　　它打不过那些修仙者，吃两个普通人还是没问题的。
　　白怜当即冲了出去，三两下就将那只作乱的妖兽给砍了。
　　只是作乱的妖兽并不止一只，除了在天上兴风作浪的妖兽外，还有许多修为低浅的妖兽在城中闹事。
　　所幸现在她修为高，只一个念头就将那些妖兽的生机斩断，这才没有让城里出现伤亡。
　　“其他地方不知是否有遇灾。”
　　白怜心神不宁，她在雨中走着，走着走着忽然听见有人在呼喊她。
　　“姐姐，姐姐。”
　　“嗯？”
　　白怜一回头就看见一个小女孩怯生生地站在门口屋檐下。
　　小女孩手中握着一把伞，她将伞递了过来。
　　“谢谢姐姐，我看到了，是姐姐将那些可怕的怪物赶跑了。”
　　白怜怔在原地。
　　被看见了吗？
　　看见就看见吧。
　　她接过伞，笑着摸了摸小女孩的脑袋：“赶紧回家，别让家人担心。”
　　“嗯。”
　　但小女孩没有立刻走，直到看见白怜撑起伞，将雨挡住，才心满意足地回屋。
　　一进屋就有人问：“你在外边和陌生人说什么话，忘记我平时怎么教你的了吗？”
　　小女孩争辩道：“才不是陌生人，是救了我们的姐姐。”
　　后面的对话白怜已经听不见了，她撑着伞走进了雨中，越走越远。
　　青石板上铺着的水流中到处都是雨滴拍打留下的波纹，将白怜的鞋跟点在水中留下的痕迹完全抹去。
　　似乎从未有人知道白怜来过这里。
　　一刻钟后。
　　走过附近十几座城市的白怜离开了无坦国。
　　她穿过密布的雨云，走进晨光中。
　　在山石上，她将雨伞收起，呆愣愣地看着自己的双足。
　　鞋子已然被溅射的雨水打湿，那黑色的袜子也不能独自免灾。
　　可就是这幅落魄的模样让白怜深深地沉醉。
　　看起来很是可口啊。
　　她伸出手去，手心带着点热意，由上至下，由下至上，轻轻地触摸着。
　　这一方面是为了除湿。
　　也许正是这番自恋到极点的态度让她迫切地想要拥有真正的躯体，就变相地促成了她化为人吧？
　　只可惜她没多少时间再去慢慢欣赏自己的这具身体了，也不知彻底化为人后和之前有哪些区别。
　　待鞋袜全都被抚干，白怜重新站了起来。
　　这边作乱的妖兽都已经被她除掉了，至于其他地方的妖兽，就由其他修仙者处理吧。
　　接下来她打算去沙域看看。
　　自那一战过后，沙域重回青绿，如今也过了挺长时间了，不知道又是何等风光。
　　……
　　度仙门。
　　琼明峰后山山洞里。
　　安岚盘腿坐在床上，她的目光时不时会落在墙边的柜子上，嘴角不由得露出狐狸般狡猾的笑。
　　想和她斗，颜月还年轻了几千岁呢！
　　这一晚上她也算是想通了。
　　打不过红尘，找不到翻盘的办法怎么办？
　　那就什么都不干了！
　　就抱着白怜好好……过完剩下的这段人生就好了。
　　她并不是那种特别有野心、有欲望的人，只要能和白怜在一起，她追求的那些东西便是放弃了也并无不可。
　　说起来白怜出去了这么久，怎么还没有回来？
　　安岚眉头一皱，笑容逐渐消失，心里生出了不好的预感。
　　她猛地起身，从小世界中将不朽之枪取了出来。
　　白怜走之前特意将这把枪还给了她，没有对枪的感应，她就不知道白怜去了哪。
　　她又探查了一下白怜留下的神魂碎片，惊愕地发现那个碎片竟然变成了空壳。
　　“她这是要干什么？”
　　安岚脸色大变，再也坐不住了。

第十一章 安岚:抓住白怜,永远不放手! 5k

来到众仙之地前，安岚对白怜的映像是一个懵懵懂懂，但又对什么东西都好奇的“仙灵”。
　　哪怕她后来成为力压诸天万界的不朽天尊，她的观点依旧没有变过。
　　她尊敬白怜。
　　因为从某种意义上来说白怜就是她的师父！
　　若不是白怜教她引气入体的法门，她绝无可能凭着一双盲眼跳出那个封闭的大山。
　　若不是白怜屡次跑到高处充当瞭望塔给她报信，她根本熬不到飞升仙界就死在漫漫求仙路上了。
　　她关心白怜。
　　因为比起像师父，白怜更像她的朋友！
　　是白怜在她孤独时陪着她，坐在她身边，握住她的手，和她背靠背，抱住她，笨拙地安慰她，手忙脚乱地替她止血——虽说血根本没止成。
　　若是没有白怜，她心中的勇气便无法生长，她的信念便无法贯彻，她早就沉在那水井中，一辈子看见的天空只是巴掌大的天空。
　　她喜欢白怜。
　　这是那万年来她一直藏在心里的秘密，她知道白怜不是人，她也知道白怜算是她师父，但她就是喜欢白怜！
　　喜欢不可以吗？
　　没有人规定她不能喜欢白怜吧？
　　她喜欢和白怜在一起的每一点时光。
　　她喜欢和白怜一起做的任何事，哪怕是被人追得狼狈而逃。
　　她喜欢和白怜一起去的任何一个景点，哪怕那里人山人海，她什么都看不到，但能看到白怜就足够了。
　　但是她从未对白怜诉说过这份心意。
　　因为她知道，白怜并不懂什么是真正的喜欢。
　　尽管她向白怜告白后，白怜一定会回答“我也喜欢你”。
　　但是……
　　那不是真正的喜欢。
　　那比被拒绝更让她觉得难受。
　　这世上最希望白怜化为人的人是谁？
　　没错，就是她安岚了！
　　她比白怜更渴望白怜变成拥有真正的人心的人。
　　所以一旦闲下来她会翻阅古籍，四处调查，她对空白道则的研究比很多很多人都深。
　　不理解的人都以为她是在谋划未来，想在大劫来临时夺取空白道则，成为可历九十九劫才终结的彼岸仙。
　　真是可笑呢。
　　倘若真抱着这样的念头，早在她成为大帝之际，她就能轻易制服白怜，然后将白怜吃掉，让白怜身上染下她的颜色。
　　这世上只有一个人看穿了她的心思。
　　嗯。
　　就是一直被她骂成贱人的那个红尘。
　　安岚其实不太清楚红尘对白怜的感情是什么。
　　红尘的思想太跳脱了，而她又和什么话都喜欢往外说的白怜不同，她有什么事总喜欢藏在心底，因此从未有人知道她真正想要的是什么。
　　吞噬白怜，成为完整的空白道则？
　　借助白怜的身体成为彼岸仙？
　　嫉妒、愤恨到想毁掉白怜？
　　又或者只是单纯的喜欢到心理扭曲？
　　不重要了。
　　这些东西都不重要了。
　　现在安岚不想再去想红尘，她也不想白怜再去想红尘。
　　白怜在想什么？
　　想独自一人面对红尘，然后打破僵局吗？
　　开什么玩笑！
　　先别说红尘大概率不会理会白怜，而且就算真的成了，没有了白怜，她一个人在这残破的众仙之地活着又有什么意思？
　　就每天看着白怜的老家黯然神伤吗。
　　“你都没有征求过我的意见，就要擅自替我做决定吗？大逆徒！”
　　安岚咬牙切齿。
　　现在的她前所未有的生气，甚至比被红尘胁迫时更加生气。
　　她感觉自己被抛弃了。
　　她好不容易等到白怜化人，最后她得到的仅仅是白怜“施舍”给她的活下去。
　　别闹了！
　　说她自私也好，霸道也好，不通人情也好，她一定要抓住白怜，不许白怜去和红尘见面。
　　可这样一来问题就来了。
　　安岚死死地握住那杆比她长了一大截的不朽之枪，握到手背青筋绷起，手心通红，手指异样的苍白。
　　白怜早就防着她这一手，特意将不朽之枪还给她。
　　在神魂碎片也被白怜趁她疲惫取走后，她已经没有追寻白怜踪迹的方法了。
　　用神识找？
　　她的神识确实可以扫荡整个东神洲，但白怜早就不是第一次见面时那个什么修为都没有菜鸟了，就算她的神识掠过白怜的身躯，也会被白怜屏蔽。
　　至于其它方法就更不靠谱了，比如推算、占卜，安岚倒也不是不会，就是学的不精，而且现在她的修为也不支持她使用高明的推算、占卜之法。
　　不过……
　　说到占卜安岚精神一振。
　　她险些忘了自己手中还有一个精通于此道的人。
　　出生于巫族的巫后就是在卜筮之法上钻研了数万年的老手！
　　安岚二话不说就将巫后的分魂拎了出来。
　　可这一拎出来，她就愣住了。
　　怎么开口？
　　算上在仙界发生的事，她前前后后共羞辱了巫后两次。
　　前一次她还只是用脚踩巫后的脸，这一次就更加过分了。
　　虽说巫后将白怜认成了她，但这种事根本不重要，她实在想不出巫后会帮她找白怜的理由。
　　用命去威胁就更不行了，巫后的本体仍在仙界，舍弃这缕分魂对她而言并无大碍。
　　当安岚纠结时，巫后现在也怕得厉害。
　　安岚突然将她放出来，还能是想干什么？
　　肯定是又想继续折磨她了呗。
　　巫后怒喝道：“待尔等重回仙界之时，便是我的报复降临之日！”
　　安岚完全无视了巫后的威胁。
　　大事要紧，现在并不是纠结这种事的时候，巫后若是能找到白怜，她便是将自己做的事全都换回去，再多加点砝码也并无不可。
　　“帮我！”
　　安岚猛地抬起头，直勾勾地盯着巫后。
　　“嗯？”巫后被这话搞愣了，“你刚才说什么？”
　　安岚上前一步：“白怜不见了，帮我将白怜找出来。”
　　巫后盯着安岚的双眼，盯着盯着就大笑了起来：“她不见了与我何干，我凭什么要帮你找她？呵，莫名其妙。”
　　她预估安岚很快就会狠狠威胁她一番。
　　但被关起来的这几日她已经想通了。
　　威胁？
　　怕个球！
　　终究是一缕分魂罢了，就算闹出些许丑事也无需担忧，众仙之地残破至此，待她降临，谁能阻她，只需把涉事之人全都宰了便是。
　　但安岚的举动完全出乎巫后的预料。
　　起初安岚又上前一步让她紧张了起来，但随后安岚一挥手便解除了她身上的束缚。
　　“求你了，帮我找到白怜，你想做什么都可以。”
　　“……”
　　巫后呆愣愣地看着低头的安岚。
　　总感觉这场面有些滑稽。
　　她试探着问道：“你莫非是在诈我？”
　　安岚摇头：“现在我只能依靠你的卜筮之法。”
　　巫后顿了顿，忽然又发出她那标志性的得意大笑声：“哈哈哈……”
　　真有你的，之前那般羞辱我，今日竟又跑来求我。
　　“你莫非忘了你我的关系？”
　　安岚依旧摇头：“没忘。”
　　巫后眯着眼：“那你还指望我帮你？”
　　安岚道：“总有一分希望。”
　　她不想别的，她只想立刻马上找到白怜，她连一次呼吸的时间都不想等待下去了。
　　巫后道：“你和她什么关系？”
　　安岚道：“时间紧迫，你若想知道，事后我再告诉你。”
　　“可笑！”巫后大喝一声，她作势就要离开，走了几步就又回头，脸上的笑容都变得奸诈起来，“你还记得你之前对我做的事吧？”
　　安岚点头：“记得，你若想报复回来，我全都受着，只要你帮我将……”
　　巫后边听边点头。
　　舒服。
　　舒服极了！
　　现在她的心情无比开朗，简直比找到了心中最完美的脚还要舒服得多。
　　报复啊，岂止是要报复回去啊。
　　两倍，不，十倍报复都不足以宣泄她之前所受到的屈辱！
　　巫后在山洞中来回踱步，她脸上的笑容越来越灿烂，最后，她决定与安岚做这个交易。
　　“好，我也不要求太多，只要你……嗯？等等！”
　　巫后抬起的右脚忽然悬停在半空中，她僵在那儿，整个人都保持一个滑稽的姿势。
　　陷阱！
　　这是陷阱！
　　如果她没记错的话，安岚说的是找回白怜再受“惩罚”。
　　闹呢。
　　等白怜那个疯批女人回来了，她哪还有机会去报复安岚，别被白怜拉着再羞辱一顿就不错了。
　　“你们师徒俩好生歹毒！”
　　“醒悟”过来的巫后破口大骂。
　　她觉得自己不是什么好东西，但和安岚、白怜这对心都是黑的的师徒比起来，她就又有圣人之貌了。
　　安岚被巫后的话给喝懵了。
　　什么歹毒不歹毒的？
　　现在是扯这种屁话的时候吗？
　　她紧咬牙关：“你答应还是不答应？没时间耽搁了，尽快给我个答案。”
　　这就是故意压缩思考时间，想让我做出失智的决定吧。
　　巫后冷笑一声，可惜这招已经被她识破了！
　　她直接躺平。
　　来。
　　有本事你继续羞辱我，逼我帮你做事，你看我做不做就是了！
　　巫后往那张透明玻璃桌上一坐，摆出一副随你怎么办的模样来。
　　安岚脑子一热就冲上去揪住了巫后的衣领。
　　“你……”
　　反复抬手好几次后，安岚还是绝了打巫后一顿的想法。
　　现在不能在巫后身上浪费时间！
　　既然巫后指望不上了，那她得找其他人帮忙，其他人……
　　有了。
　　安岚想到了佟谣。
　　那女人对她而言也是个大威胁，但在涉及白怜的事上，她肯定要比巫后好说话得多。
　　安岚松开巫后的衣领，大踏步朝清羽峰走去。
　　那日对话后，佟谣便一直待在清羽峰，也没有到处乱走。
　　才走几步，安岚又转了回来。
　　也不能将巫后扔在这不管，谁知道她会做出什么事来？
　　“恼羞成怒了？”
　　被安岚当成剑提在手上的巫后呵呵笑着说道。
　　安岚冷着脸，也不说话，就一路往前走，边走边往巫后身上打上封印。
　　巫后继续道：“我巴不得她死，你竟然还指望我帮你找她，可笑至极，她要是死了，我必大肆庆祝！”
　　咔。
　　安岚忽然停了下来，僵硬地扭过头，用极为恐怖的眼神死死地盯着巫后，一字一顿道：“你刚才说什么？”
　　她的声音完全不似平日那般平淡，变得宛如深渊寒冰一样令人胆寒。
　　纵然是巫后也不自由自主地抖了一下。
　　就在那一瞬间，她以为自己的本体都被拿捏住了。
　　仿佛只要安岚再多用力一分，她就会彻底断绝生机。
　　害怕？
　　怕到了极点。
　　害怕过后就是感到无比耻辱。
　　堂堂巫后，竟被一个如今堪堪达到人仙境的人吓到了。
　　可笑！
　　巫后紧咬牙关，毫不退缩地与白怜对视，同样一字一顿道：“我说她要是死了，我必……”
　　她的声音越来越小，直到胸腔剧跳一下。
　　咯噔。
　　说不下去了！
　　巫后感觉自己的喉咙被掐住了，明明安岚只是揽住了她的腰。
　　可是……
　　她发现自己的分魂竟然出现了抽筋现象，她的脚不由自主地绷直，上身颤动，起伏不止。
　　她看见的是人的眼睛，可再往深处看时，看到的是满目的死字。
　　说出来，必须说出来！
　　巫后拼尽浑身上下的所有力气和勇气，终于将自己重新酝酿的话说了出来：“我必非常伤心！”
　　“……”
　　山洞陷入死寂。
　　巫后与安岚对望。
　　时间一息一息的流逝。
　　也不知道过了许久，凝固的空气重新流动，那彻骨的凉意也缓缓退散。
　　退了，但没有完全退。
　　巫后又道：“不朽的脚是我这一世抚摸过的最好看的脚，她若死了，我岂能不伤心？”
　　谁曾料这话一说，那凉意又重新涌了上来。
　　巫后赶紧道：“只是单纯的欣赏罢了，我堂堂巫后，怎会有其他小心思？事不宜迟，我们还是赶紧推算她现在在何处吧！”
　　如此，房间里的凉意嗖的一下就全都散了。
　　巫后忙不迭地往外取卜筮的道具。
　　心里急切的安岚等不了这么久，一把就将东西从她胸口间抽了出来。
　　磨磨蹭蹭干什么，拿来吧你！
　　巫后敢怒不敢言，憋了一会儿才道：“你先放我下来，通灵巫祖，岂能如此不在乎形象。”
　　安岚将巫后往地上一放，像摆模特道具一样，然后将东西往巫后怀里一塞。
　　“搞快点！”
　　“……”
　　很好。
　　给我等着。
　　他时若遂凌云志，敢教安白同舔脚！
　　巫后开始推算白怜的去向，安岚就静静地在旁边看着，但她也没忘修书一封寄予佟谣说明情况。
　　此时此刻，寻找白怜的方法总是不嫌多的。
　　数息后，巫后身前终于有了些许动静。
　　她一边摆弄那些骨头，一边问：“你和白怜到底是和关系，恐怕不是普通的师徒关系吧？”
　　安岚面不改色道：“不是夫妻，胜似夫妻。”
　　巫后显然被这回答给惊到了。
　　“虽说有些惊讶，我倒是能理解你了”
　　夫妻啊。
　　那她要是对其中一个下手，另一个会气成什么样？
　　呵呵。
　　关键还得重新占据上风，不然说再多也无用。
　　又过了一会儿，当安岚急得来回走动，浑身大汗后，巫后终于收手。
　　“如何？”
　　安岚急切上前。
　　“莫急。”巫后摆了摆手，她对自己的卜筮之法有绝对自信，“容我先看看。”
　　安岚张嘴，又终于闭上，现在不能催，越催越乱，可她的心跳还是不由自主地加快。
　　如果找到白怜的位置，但白怜已经不在众仙之地，该当如何?
　　如果没找到白怜的位置，那又如何？
　　“怎么可能？！”
　　巫后忽然惊叫一声。
　　安岚立刻瞪大眼睛：“怎么了？”
　　巫后将卜筮用的骨片递过来，上面却是空白一片，什么都没有。
　　“失败了？没找到？”
　　安岚的声音轻颤着，手也跟着颤抖。
　　巫后沉默了一会儿后点起了头。
　　若是说实力不如白怜、安岚也就罢了，她今天竟然在自己最自信的事上栽倒了！
　　奇耻大辱！
　　巫后的手紧握成拳，因为激动身体轻颤。
　　就听得安岚叹了口气：“总还有办法，我跟她约定好的，无论她去哪里，无论她将来遭遇了什么，我都一定会找到她！”
　　那是她们还在仙界时的事。
　　那是她们闲着无聊时进行的对话。
　　【若是哪天，我突然消失了，你怎么办】
　　【我会将你找出来】
　　【若是找不到呢？】
　　【一定可以！】
　　【为什么？】
　　【因为我是安岚，因为你是白怜，因为我们已经在一起待了八千多年，我早就习惯你在我身边，你若不见，无论你因何原因不见，无论你在何方，我都一定会找到你！】
　　【我……我不走】
　　【嗯，我也不会让你走，既然已经抓住你了，我就永远不会放手！】
　　说了不会放手，就绝不会将你交给红尘！
　　安岚迅速朝清羽峰飞去。
　　在她身后的巫后默默收起卜筮道具，也不说话，羞愧得任由安岚将她收进“监狱”。
　　清羽峰，山道上。
　　安岚见到了前来迎接的佟谣。
　　佟谣面无表情：“我已经了解情况了。”
　　安岚开门见山道：“能找到白怜吗？”
　　佟谣道：“我试试，你就不怕我找到白怜后，抢先将白怜杀了么？”
　　安岚眉头一皱：“别说这些胡话了，你以为我看不出来，你真能狠得下心去杀白怜？时间紧迫，直入主题吧。”
　　佟谣道：“子非我，安知我……”
　　安岚一巴掌就打在佟谣头顶：“非什么非，骗谁呢，一个个都以为能瞒得过我，搞快点！”
　　佟谣捂着头满脸委屈。
　　凶什么凶，当师伯的了不起啊！
　　可恨至极，她怎么就成了安岚的师侄。
　　佟谣也不敢再多话，立刻开始想办法寻找白怜。

第十二章 全世界都在寻找白怜帝君! 5.5k

相较巫后而言，佟谣寻找白怜的方法就要简单干脆得多。
　　万年来，她所做的一切都是为了寻找空白道则，如今她要做的只是将那些被她搁置许久，已经染上尘埃的东西拿出来擦一擦，再重新用就完事了。
　　“放心，当时在仙界，相隔上千个大域我都能找到你们，想要在如今这般小的众仙之地找到白师姐更是易事。”
　　佟谣一边擦拭手中的牌子，一边安慰焦躁不安的安岚。
　　她的自信源自她过往的经历。
　　在寻找白怜这事上，她还从来没有失败过！
　　安岚点了点头。
　　她心中仍然焦急，尤其是在经历过巫后的失败后，她更难平静下来。
　　但她现在能做的只有等待，并尽力屏住呼吸，不弄出任何动静，以免吵到佟谣。
　　这一静下来，安岚便忍不住胡思乱想起来。
　　万一佟谣也失败了，她还能靠着什么方法去寻找白怜？
　　安岚绞尽脑汁也想不出任何行之有效的方法来。
　　恐惧的种子在她心底悄然种下。
　　她曾信誓旦旦地说过无论发生什么事，自己都会找到白怜。
　　可现在，她要食言了吗？
　　真是可笑。
　　既然办不到，一开始就不该说这种话！
　　安岚握紧双拳，低头死死地盯着自己的脚趾，在她耳边回响的只有佟谣那边传来的叮咚响声。
　　许久后，一道呼声忽然响起。
　　“安岚。”
　　“叫我师……也罢，现在不是纠结这种事的时候，白怜在哪，你找到她了吗？”
　　安岚扑了上去，抓住了佟谣的手腕，眼底的光游移不定，始终无法聚拢。
　　佟谣迟疑了一会儿，还是摇起了头。
　　但就在安岚脸色发生变化时，她立刻补充道：“虽然我没有找到白师姐，但我敢肯定，白师姐现在肯定没事！”
　　这些话安岚已经完全听不见去了。
　　“还是没找到……怎么办……我已经想不出能找到她的办法了……”
　　说着说着她腿一软，若不是佟谣眼疾手快一把拉住她，她就直接跌倒在地上了。
　　佟谣的脸色阴晴变幻不定。
　　安岚担心白师姐，她就不担心了吗？
　　一万年前，白师姐丢下她一个人走了。
　　一万年后，白师姐再次丢下她跑了。
　　是。
　　她确实没那个立场去指责白师姐，因为白师姐不是她的亲人，也不是她的道侣，她们从未确定过关系。
　　但她就要发下小脾气不行吗？
　　她当了那么久的甘露道主，为了劫法道，为了大劫，四处奔波，从未休息，现在就不能释放一下天性吗？
　　佟谣一把将安岚拉了起来，大声呵斥道：“你现在这个样子成何体统？堂堂琼明峰首座莫非还比不过我一个清羽峰大师姐，赶紧给我起来，别让晚辈笑话！”
　　安岚怔怔地抬起头。
　　就听佟谣继续喝道：“你身为白师姐的师父都如此做派，难道还能指望其他人尽全力去寻找白师姐吗？别异想天开了！到底你是不朽天尊，还是白师姐才是不朽天尊？”
　　“也是。”
　　安岚的脸上终于挤出一丝难看的笑。
　　她用力按了一下额头，道：“我现在就去找白怜，一天，十天，一个月，一年……无论过多久我都要找到她。”
　　她转身就要离去，却又突然被从后边伸来的手给拽住。
　　“唔嗯——”
　　小小的佟谣冲着安岚龇牙，外露的虎牙看起来非常“霸气”，两条紫马尾绷直后更是有利剑一般的气势。
　　气煞我也！
　　佟谣总喜欢以靠谱的成年女性自居。
　　但打心底她知道这不过是自己吹自己罢了，她要真靠谱，就不会被师父像防贼一样防着，更不会大晚上不休息，绞尽脑汁想如何吹捧白师姐才能调动其他人跟着一起吹了。
　　可现在这一对比，好像她不仅很靠谱，还是最靠谱的人？
　　算了。
　　“跟我来。”
　　佟谣拉着安岚就往琼明峰上飞。
　　一人之力根本不够看，这时候就得让她表演她的拿手好戏了——
　　发动群众！
　　“快别睡了，都起来！”
　　峰顶院子里响起了佟谣的呼喊声。
　　苏幼微骂骂咧咧地从床上爬了起来，提剑，开门，正要和突然“闹事”的佟谣真人pk。
　　结果一出门她就看到师父被佟谣拎在手中。
　　“哈？”
　　苏幼微当初石化，从后面冒出来的红衣也不例外。
　　很快，萧锦瑟、余缨、林姈以及兔兔全都冒了出来。
　　众人看着“霸气外露”的佟谣一句话也说不出来。
　　师父，你怎么了，师父？
　　“赶紧的！”
　　佟谣很自然地扮演起了指挥官角色，开始指示萧锦瑟等人干活，但她也没忘了解释现状。
　　“事态紧急，一息时间也不能浪费，我还要去联系其他人，你们尽快行动起来。”
　　说罢，佟谣又拎着安岚往外走。
　　走了几步，后边有人说话：“你能不能先把师父还给我们？”
　　佟谣回头看了萧锦瑟一眼。
　　差点忘了这事了。
　　“你们照顾好她。”
　　佟谣将安岚往地上一摆，就匆忙离开了。
　　萧锦瑟立刻跑过去扶住安岚，其他人也跟了过来。
　　老实说直到现在她们都是懵的，完全没搞明白到底发生了什么。
　　她们只知道白师姐消失了，打算独自去做一件很危险的事，必须尽快将白师姐找回来。
　　但师父现在这情况怎么着也得留个人下来看着才行吧？
　　思略再三，萧锦瑟还是决定拿出二师姐的风范来。
　　“你们都去找白师姐，如果可以的话让你们认识的人也来一起帮忙，我在这照顾师父，以免出现意外，师父一旦……”
　　咔！
　　萧锦瑟的话还没说完，刚才还看起来精神萎靡的安岚突然站起。
　　像是吃了什么灵丹妙药，整个人瞬间复活。
　　“都听萧锦瑟的，不过你们都不用留下来照顾我了，我也去找白怜。”安岚神情严肃，“这次事情非常严重，若是不能及时阻止白怜，你、你，还有你，以后想和白怜亲热也再没有机会了！”
　　安岚的食指一次在萧锦瑟、余缨以及兔兔身上掠过。
　　院子里忽然变得极其安静。
　　除了安岚之外，在场所有人都更懵了。
　　萧锦瑟、余缨：【我们和白师姐贴的事被师父知道了？】
　　兔兔：【唧唧唧唧（我什么时候和白怜亲热过了？你这不是污蔑人吗！）】
　　苏幼微和红衣对望一眼，两脸懵逼。
　　亲热？
　　她们不太懂师父说的亲热是哪种程度的亲热，但师姐妹之间骤然用到亲热这个词，显然是已经发生了不得了的事。
　　对视完之后她俩的目光又落在挠头以示不解的五师妹林姈身上。
　　林姈长大了不少，但依旧是个未成年少女，甚至就算被称作少女都有些勉强。
　　【原来小丑竟然是我俩？】
　　当她们俩凑在一起进行战前演练时，萧锦瑟、余缨和兔兔早就扛着军火库和白师姐打得有来有回了！
　　安岚小手一挥，飞身而去，只留下声音：“我去找颜月，你们便各尽所能吧。”
　　她这一走，琼明峰顶更冷了。
　　苏幼微和红衣的四只眼睛就像四个可怕的枪管一样，指到哪儿，哪儿的空气就凝固了。
　　萧锦瑟第一个跑路。
　　“既然师父已经恢复正常，我也不能在这里浪费时间了。”
　　余缨没那个胆子打头阵，但跟在萧锦瑟屁股后面干活的胆子还是有的。
　　“二师姐说得对！”
　　霎时间山上就只剩下苏幼微、红衣，兔兔和林姈了。
　　兔兔回过神来时发现自己被包围了。
　　苏幼微和红衣将她抱了起来，一人扯住两条腿。
　　白毛兔兔，又胖又可爱。
　　“唧唧唧。”
　　兔兔用力挣扎了起来。
　　搞什么啊，她完全不知道发生了什么事。
　　亲热？亲热个鬼！
　　她最多也就是在白师姐的的浪头上游过泳，她什么时候和白师姐亲热过了。
　　白师姐难道还能对兔子形状的她发情不成？
　　这必不可能啊！
　　住手，现在不是内讧的时候！
　　安岚那个坏女人肯定是她可爱，心里很不爽就故意陷害她！
　　兔兔等了许久最后也没有等来制裁。
　　当她抬起头时，才发现苏幼微和红衣正在很认真地讨论问题。
　　“只是我们两个人去找的话无异于大海捞针。”
　　“只能想办法多找点帮手来了。”
　　“兔兔的家人很多，如果能让兔兔的家人帮忙，找到白师姐的几率就会大很多，要是能通过兔兔的家人找到更多妖兽帮忙，那就更好了。”
　　“唧唧唧！”
　　兔兔的耳朵啪的一下伸直了，那你们还愣着干什么，赶紧跟我一起冲啊！
　　最后，她们三暂时形成共同目标，也顺便将林姈带上，飞快地往飞雾顶赶去。
　　只是这路上苏幼微和红衣始终一左一右“挟持”着兔兔，不给兔兔喘息的机会。
　　另一边，萧锦瑟开始动员平日里宗门内外和她关系还算不错的修仙者，这些人遍布四海。
　　余缨则干脆地联系了司云裳以及青鸾，在司云裳的有心设计下，她们三的关系非同一般。
　　青鸾暂时没回信，司云裳倒是立刻行动了起来。
　　她如今实力低微，但灵虚派的人都把她奉若神明，她一开口，灵虚派上上下下立刻扔下手头的活开始四处奔走。
　　这边的动静终于还是引起了山海同悲阁的注意，好不容易才重塑肉身的魔尊听闻消息后久久不语。
　　安岚先找到了颜月，在说明了情况后，又主动联系长帝姬，算是将事情彻底挑明。
　　颜月开始动员整座朱颜峰的关系，长帝姬更果断，直接以皇帝名义颁布了寻找白怜的命令，更亲自向四大门派致函，请求他们的帮助。
　　四大门派的大部分人正在北泸洲追杀那些被击溃的妖兽，一时间抽不开身，但也答应会在路上多加留心。
　　这消息传啊传，传到了无痕雪谷，还在养伤的雪灵主亲自带人出去寻找白怜。
　　“若无白怜帝君，无痕雪谷已然毁在仙界恶徒手中，诸位，且随我一起为寻找白怜帝君出一份力。”
　　这消息传啊传，又传到了天玑门，夏归元二话不说就冲在了寻找了白怜的第一线上。
　　“若无白怜帝君，恐今生将再无机会与青青相见，各位同门，请许我今日任性一会，滥用门主之权。”
　　夏归元鞠躬行李，得到了天玑门上上下下所有人的理解。
　　于是他又将消息传给赵海崖。
　　昔日天玑门大弟子如今已经是白门圣哲之首，他与公良殊致力于传播白门精神，这几年已经让白门的影响力遍布整个东神洲。
　　当他们说要帮忙寻找白门的精神领袖白怜时，白门的所有人都沸腾了起来。
　　曾经是白怜帝君的名号拯救了他们，现在也是他们贡献自己力量的时候了。
　　当飞雾顶的妖兽也开始行动起来后，便是多年前被白怜救下的那些被染白的虎妖也收到了消息。
　　“吼！”
　　山野中，一只又一只健壮的虎妖跳了出来。
　　在妖王的带领下它们自发地联络周围那些小动物寻找白怜。
　　途中它们还遇见了一队修仙者。
　　当得知双方都是来寻找白怜的后，本来剑拔弩张的关系瞬间变得其乐融融起来。
　　安岚只是做了自己能做的事，但她万万没想到这点涟漪竟然掀起了远超她想象的大浪！
　　……
　　刹！
　　剑光一闪。
　　鬼物被横切成两半，天空中顿时下起了黑色的雨。
　　不过这雨虽大，终究还是被撑起来的油纸伞给挡了下来。
　　白怜缓缓将剑收起，撑着伞走到缩在墙角的幼童身旁。
　　她的脸上露出亲切的笑容：“你无需再怕，那妖魔已经被我除掉，你姐姐也很快就会好起来的。”
　　不久前她来到重回青绿的苍风镇，就见到这里有鬼物作祟，于是悍然出手驱鬼。
　　幼童怯生生地站了起来。
　　在盯着白怜身后的空地看了许久后，才终于松了口气，旋即脸上露出兴奋的笑。
　　“姐姐好厉害，你是怎么做到的？”
　　白怜笑道：“姐姐是修行之人。”
　　“就是传说中的仙人？”
　　“嗯。”
　　幼童的眼睛里顿时泛起了光：“要是我也能成为仙人就好了。”
　　白怜道：“会有机会的。”
　　幼童欣喜地拉住白怜的衣袖：“姐姐到我家去吧，我还没有好好感谢姐姐，我爹娘、大姐他们也一定很高兴见到姐姐。”
　　白怜迟疑了一会儿还是摇头拒绝了：“姐姐现在有要事去做，你的这份好意我心领了。”
　　幼童道：“是很重要的事？”
　　白怜笑着点头：“是啊，姐姐还有好几个地方需要去看看。”
　　幼童“悟”了：“姐姐是要去帮其他人吗？”
　　帮其他人？
　　白怜一时沉默，然后抬头：“这次是想帮自己。”
　　幼童虽然遗憾，但不再坚持让白怜留下来。
　　白怜摸了摸他的头，转身朝三师妹的家走去。
　　她到苍风镇来，就是想看看三师妹的家。
　　其实和跟二师妹的相遇不同，白怜在无数次推演中第一次遇到三师妹时，三师妹已经是某个刺客组织的头领。
　　那一世，从众多魔门的追捕中逃出来的苏幼微组建了血网。
　　她收养那些被魔门祸害过的女子，给她们疗伤，教她们修炼，让她们拥有了立足于世的资本，以及复仇的实力。
　　但结果往往不与理想重合。
　　苏幼微万万没想到自己竟然会被自己信任的人背叛。
　　“我想活着，继续跟着你，我看不到活下去的希望。”
　　“……”
　　涂抹了腐毒的刀刃刺破了丹田气海，苏幼微已经没有了任何活下去的希望。
　　在她濒死之际，白怜来了。
　　她俩是在路边茶摊上认识的，每天傍晚时分，她们都会在茶摊闲聊。
　　这成了她俩每日必备的功课。
　　而那天傍晚苏幼微没有来，白怜等了许久后便主动找上门来。
　　白怜握住苏幼微的手：“下次推演时，我会提前救你。”
　　当下一次推演真的到来后，白怜将自己从黄沙中翻找出来的万毒珠偷偷交给苏幼微，让她以为是自己运气好捡到了万毒珠。
　　也就是这时候苏幼微真正与万毒珠扯上了关系。
　　万毒珠其实并没有带着人无限轮回的能力，它虽然精妙，但还是比不上来世碑。
　　它只是在来世碑编织的世界上凿出了一个小口子，它保存了苏幼微每一次推演中形成的记忆，使得下一次推演中的苏幼微可以知道过去每一次推演中发生的事。
　　当然，这事苏幼微和红衣都不知道。
　　又过了许久，当发现这也无法救下苏幼微，又决心改变策略后，白怜依次将萧锦瑟、苏幼微、余缨收为徒弟。
　　没错。
　　在绝大多数推演中，白怜从来没有见过兔兔和五师妹。
　　只在制作系统，封印自己的记忆后的那些推演中，兔兔和五师妹才终于现身。
　　不过……
　　现在这些事也不重要了。
　　她看得出来，那两个小家伙都没有恶意，没有恶意就是好事。
　　白怜笑了笑。
　　她正欲翻身进入三师妹家中看看，旁边巷子里忽然传来对话声。
　　“好端端地白怜帝君怎么不见了？”
　　“白怜帝君定是如往常一般独自去应对那些意图入侵东神洲的妖魔去了，就像之前的海兽、域外天魔一样。”
　　“唉，终究还是我等实力太弱，帮不上忙。”
　　“至少这次我们得出点力，要是能尽快找到白怜帝君，阻止她去做傻事就好。”
　　“我已经联系了同门师兄弟，他们答应一起帮忙了。”
　　“我也联系了，希望有用。”
　　白怜隐没在阴影中，默默地看着那两个修仙者从自己身前走过去，而后她忽然放开神识。
　　令她惊讶的一幕出现了。
　　她扫荡千里，千里内竟有成百上千的人在寻找她！
　　她又往更远处看，就看到更多人在找她！
　　“东神洲是所有人的东神洲，若是遭遇大劫，如何能只让白怜帝君一人去面对？”
　　“一定要尽快找到白怜帝君，若是晚了，恐怕就来不及了！”
　　“若无白怜帝君，沙域如何能恢复往日的模样？”
　　“我这条命，可以说就是白怜帝君给的。”
　　“不找到白怜帝君，这几日我便不休息了！”
　　“也别忽视了那些市井之人，说不定他们就见过白怜帝君。”
　　还有更多的话，无外乎就是说在她无愧于圣人之名。
　　白怜知道这地方不能再待下去了。
　　她原本还想去四师妹的老家苍龙苑看看，看现在这阵势，那地方显然是不能去了。
　　既然如此，那她也没什么好犹豫的了。
　　白怜起身飞离了苍风镇。
　　也不知道飞了多久，她来到一个寂静小镇外。
　　“圣人吗？”
　　真是可笑呢。
　　白怜闭上眼睛，在她脑海中闪过的是太古那场大战的画面。
　　如果不是她的存在，众仙之地断然不会变成现在这个样子吧？
　　事实上，自从解开封印，渐渐恢复记忆后，她的心就变得无比沉重。
　　往事往事，已经成了她心中过不去的槛。
　　“我，只是想尽我所能，去赎一些罪。”
　　开始吧，鸹风劫！
　　冷寂无人的小镇附近，忽的便刮起了不安的风。

第十三章 无论几次,安岚都能找到白怜! 5k

夜色愈发的深沉。
　　悬在安岚头顶的阴云也如这夜色般令人心生不安。
　　倘若白怜真的要走，已经过去一天多时间了，她现在还在这众仙之地吗？
　　白怜若是早已不在了，她们现在所做的一切不都是徒劳的吗？
　　安岚不自觉地便思考起这个问题。
　　越想她越觉得绝望。
　　所幸这种状况并未持续太久，将近亥时时，安岚收到了余缨发来的消息。
　　【师姐在离开三危山时给青鸾师姐留了一封信】
　　安岚愣在原地。
　　过了好几次呼吸后，她如同被突然激活了一样，费尽浑身上下的全部力气，一把扯碎眼前的空间，犹如可怜落汤鸡一样挣扎着钻了进去。
　　信！
　　那封信里一定说明了白怜的去向！
　　否则要只是短暂的离开，白怜绝不至于特意留一封信给青鸾。
　　琼明峰峰顶小院里。
　　从四面八方赶回来的众人正围聚一团。
　　就在这时，西边的天空中忽然裂开一道黑色的巨大裂缝，只一瞬间靠在裂缝边缘的歪脖子树就被搅成碎片。
　　一股恐怖的气息从裂缝中流淌出来，萧锦瑟等人脸色哗变。
　　“敌袭！”
　　她惊叫一声，赤红的火焰如同潮喷般从她的体内冒了出来，紧接着又有一柄造型凶厉的大剑凭空出现在她手中。
　　站在她身旁的苏幼微、红衣和余缨等人动作也不慢，纷纷摆出一副要使出全力的模样。
　　但下一刻她们就愣住了。
　　从裂缝里出来的不是别人，正是安岚！
　　“师父，你这是？”
　　萧锦瑟举着剑，不知所措。
　　此时的安岚看起来很是狼狈，宛如刚从水中爬出来一样，还有好几缕发丝黏着在额头上，鼻尖上还能看到豆大的汗珠。
　　眼见着安岚走了过来，萧锦瑟匆忙将剑收进身体里。
　　“我没事。”安岚走起路来看似摇晃不稳，可她一路走来，愣是没倒，“信呢，白怜留下的那封信呢，快给我看看？”
　　她伸出手去，用焦急的目光盯着萧锦瑟。
　　“师父你别急。”
　　萧锦瑟赶紧将传信玉简掏出来。
　　手才伸到一半，安岚便主动将玉简抢了过去。
　　萧锦瑟倒也不恼，事实上刚与余缨碰头时，她的表现也没有比师父好到哪里去。
　　师父虽然嘴上不说，但她对白师姐的关心是有目共睹的，绝不会比她们差！
　　安岚如抓住救命稻草的溺水之人一样，她飞快地翻阅着传信玉简中的信。
　　这封信不长。
　　白怜先向青鸾道歉，说自己有要事先走一趟，不能当面道别。
　　接着她又拜托青鸾转告其他人，说自己将要远行，回来的时间并不确定。
　　这个其他人包括度仙门的各位同门，也包括司云裳、长帝姬等人。
　　安岚将玉简抓捏在手心，发出噼啪的碎响声。
　　若真只是简单的远行，通常情况下白怜最多只会和身边人说上一句。
　　像现在这般将每一个人的名字都列出来，明眼人都瞧得出来这封信是有诀别的意思在里边了。
　　“师父。”
　　萧锦瑟轻轻地唤了一声。
　　师父的脸色阴晴变幻不定，看着是愤怒到极点了。
　　果不其然，她才喊完，安岚便用力将被捏碎的玉简往地上一掷。
　　“逆徒！”
　　尖啸声划破夜空，小院的地面直接被砸出一个大坑。
　　萧锦瑟等人都被安岚的举动吓了一跳。
　　这，这不太好吧？
　　果然还是要劝劝师父才行，不然白师姐真被找回来，以师父现在这生气的模样，两人指不定会打到哪里去呢。
　　几人对视一眼，在短时间里达成共识——
　　就由余缨出面！
　　谁让余缨生就一副楚楚可怜的模样，说起话来更是柔如细雨，和似春风呢？
　　就算她惹恼师父了，师父应该也不会舍得出手责罚。
　　酝酿了一下接下来要说的话后，余缨从人群中走了出去。
　　“师……”
　　事实上她连那个师字都没有说完整，只是刚刚将舌头翘起，抵住上颚，安岚便大笑了起来。
　　“可笑至极！”
　　余缨身体一激灵。
　　完了，师父气出新高度来了，这是要疯的节奏！
　　但安岚接下来的举动又出乎了所有人的预料。
　　她瞬间敛去脸上所有多余的表情，然后将地上的大坑填平，又将被炸碎的歪脖子树恢复原样。
　　“我姑且将这视作你对我的挑衅，我一定会在你见到红尘之前将你抓回来，否则我直接自尽！”
　　“啊？”
　　余缨等人面面相觑。
　　安岚小手一挥：“不用安慰我，我现在好得很。”
　　萧锦瑟确实从安岚眼中看见了燃烧的烈焰。
　　也不知是不是错觉，她又觉得师父的身高比之前高了一些，就连胸都变挺了。
　　安岚不知道其他人是怎么想的，总之现在她斗志昂扬。
　　害怕、颓丧、担忧、紧张等等一系列情绪全都被她从脑海中扫了出去。
　　滚吧你们！
　　堂堂不朽天尊岂能被如此情绪所束缚？
　　甘露那句话问得好：“到底你是不朽天尊，还是白怜才是不朽天尊？”
　　当然是她了！
　　她能走到现在，少不了白怜的引导，但也少不了她自己的努力。
　　在来到众仙之地前，她从未染指过白怜，她的八条大道全是她自己领悟的。
　　若无凌云志，如何能追上白怜，甚至超越白怜？
　　现在的安岚只想冲，狠狠地冲，冲到头破血流也不罢休！
　　于是她出发了，这回她的目的地是三危山。
　　“我们也跟上去，千万不能让师父做傻事。”
　　萧锦瑟等人立刻跟进。
　　兔兔和林姈也想去，但由于实力较弱，最后还是被留了下来。
　　从度仙门到三危山距离极远，但对安岚而言这根本不算什么。
　　不就是将空间撕一撕的事么？
　　安岚雷厉风行，几个呼吸过后就来到了三危山。
　　赶巧。
　　她一到这，就看到有妖兽叫嚣着要报复三危山，将三危山的这些妖奸全都铲除。
　　“哦？”正在喊话的妖兽扭头看向安岚，上下打量了几眼后，它忽然咧开大嘴，“你们居然还喊来几个女人助阵，有意思，今日我便要在这大阵外将这几个女人统统虐杀，好教你们知道不遵从赤羽妖圣命令的下场！”
　　这妖兽眼中精光一闪，毫不掩饰自己身上的杀欲和贪欲。
　　只见安岚将手一横，挡住了跟在自己后边的几个弟子。
　　“不必了，节约时间，我来。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟等人立刻后退几步。
　　安岚皱了皱眉。
　　退？退什么！
　　但她还是没有说什么，只是淡淡地看了那只妖兽一眼。
　　“聒噪。”
　　话音方落，从虚空中忽然传来噗呲两声轻响。
　　众人完全没搞清楚发生了什么。
　　直到那只面目狰狞的妖兽往前迈了一步，异变才呈现在众人眼前。
　　两道暗红色的光圈在妖兽手臂根部浮现，下一刻，鲜血迸射，妖兽那硬度堪比上品灵器的两只手就这样直愣愣地掉进了下方的无垠之海中。
　　妖兽呆呆地看着自己的伤躯。
　　“嗷吼——”
　　嘶吼声从他喉咙中挤出，搅起无限阴云，引得天雷滚滚而响。
　　那凶悍的架势仿佛要是将整座三危山附近的一切东西都一口吞下去。
　　安岚依旧没有多余的动作，平静问道：“你想变成会动的尸体吗？”
　　就像是按下了暂停键一样，方才还张牙舞爪，凶厉异常的妖兽忽然停下了所有动作。
　　它头颅高昂，只能尽力压低视线去观察安岚的神情。
　　但安岚没有表情。
　　“去告诉那个赤羽妖圣，我是安岚，若是不服，随时可以来找我。”
　　妖兽点头如捣蒜，得到安岚的眼神示意后，它手也不捡了，跑得飞快。
　　安岚默不作声地朝三危山飞去。
　　换做其他时候，她必定会毫不犹豫地将那妖兽连同其背后的赤羽妖圣一同斩了。
　　可现在她无暇她顾，她与白怜的“较量”才刚刚开始，只能这般让对方心存顾忌，不敢贸然出手，等她和白怜分出上下后，再收拾这些妖兽也不迟。
　　安岚径直找到青鸾，询问她那日与白怜相处时白怜是否有说过什么值得注意的话。
　　她从青鸾那儿没有获得有用情报，倒是从青鸾的小管事逆鸦那里得知白怜要“回家”。
　　“白怜没有回琼明峰，那她说的家便是……”
　　空白之域！
　　安岚立刻行动：“你们在附近调查，看是否能找到白怜的气息，我去空白之域看看。”
　　吩咐完毕后，她迅速动身。
　　结果是令人失望的，安岚并未在空白之域找到白怜，甚至空白之域还非常抗拒她进去。
　　“不就是带着白怜在外边逛了一阵子么，有必要这么小气吗？”
　　恶狠狠地骂了几句后，安岚那烦躁的内心又冷静了几分。
　　琼明峰没有白怜的身影，空白之域也没有白怜的身影，那她说的家到底是哪里？
　　安岚边思考边朝东神洲飞去。
　　就是在这时候，她陆续收到消息，说是有人见到了疑似白怜的人。
　　有人在北泸洲见到了“白怜”。
　　有人在东海之滨见到了“白怜”。
　　有人在苍风镇见到了“白怜”。
　　还有人在道观中见到了“白怜”。
　　“白怜”现身的地方千奇百怪，甚至在画舫上还有人看见长得与白怜有七八分相似的人在弹唱。
　　可事后一调查才发现那个女子是白怜的铁粉，她只是故意将自己化妆成白怜的模样。
　　“这怎么分辨？”
　　望着那雪片般飞来的各种信息，安岚痛苦地抓了一下头发，萧锦瑟等人也一言不发。
　　她们手中握着的这些消息，有些已经无法查验真伪，有些还能查证，可查证后的结果都与那个歌女相似，那哪里是白怜，只是白怜的狂热粉丝而已。
　　没办法。
　　白怜的名声本来就已经很大了，在白门的一番宣传下，更是盖过了诸多仙门的掌教至尊。
　　她的追随者从东海到西海，从北荒到南山，无处不有，无处不在。
　　这些追随者中女子尤多，这些女子最喜欢做的事就是学白怜的妆容，以及穿着打扮，往往白怜穿一件新衣服在外边现身，用不了一个月，同款衣服就会出现在各大成品服装店里。
　　“……”
　　安岚紧握着传信玉简。
　　拖得越久，她能再次见到白怜的可能性便越低。
　　倘若白怜真已经离开众仙之地，一旦见到红尘，所有事便再也没有了回转的余地。
　　她必须想个办法，漫无目的的寻找是没有意义的。
　　“家。”
　　白怜说的那个家到底是哪里？
　　是红尘的身边吗？
　　不可能。
　　红尘是白怜的家人，但红尘的身边绝不可能是白怜的家！
　　安岚一遍一遍翻看其他人发来的消息，在想得脑袋发烫后，她的目光忽然落在了青山城和苍风镇这两个地名上。
　　“青山城是锦瑟的老家吧？”她问道。
　　“啊，是。”
　　萧锦瑟连忙点头。
　　安岚又道：“苍风镇是幼微和红衣的老家吧？”
　　“嗯。”
　　“去这两个地方看看！”
　　安岚立刻做出决定。
　　不知为何，在说出这句话后她的心忽然悬了起来，仿佛前面正有什么不可预测的东西在等着她。
　　有那么一瞬间她甚至生出了“要不还是别去了吧”的念头。
　　可她终于还是克服了所有。
　　去。
　　现在就去！
　　夜雨纷纷，安岚独身闯入青山城。
　　满城的夜色忽然荡起了涟漪。
　　踩在蓄满了水的青石上，安岚的身体不由自主地颤抖了起来。
　　她感受到了，绝不会错，那一定是白怜的气息！
　　一息后，安岚停在街角。
　　她看见一个小女孩蹲在屋檐下，正在喂一只看起来胖乎乎的小狗，白怜的气息便来自小女孩和那只小狗的头顶。
　　安岚知道，白怜最喜欢装作大人的样子去摸其他人的头！
　　她深吸一口气，一步，两步，在走了十三步后终于走到小女孩身旁。
　　“姐姐？”
　　安岚还没有开口，小女孩便突然转身。
　　在看清安岚的体型后，小女孩露出失望的表情。
　　“原来不是姐姐啊。”
　　安岚的心跳变得更厉害了：“小姑娘，你说的那个大姐姐是不是长得和我有几分相似？”
　　小女孩犹豫了一下点起了头。
　　她从安岚身上感受不到任何恶意，有的只是与白怜相仿的温暖。
　　终于找到了！
　　莫大的喜悦涌上心头。
　　安岚的呼吸已然停滞，头脑一片空白，几欲跌倒。
　　她费了好大劲才重新振作起来：“那个大姐姐有和你说她要去哪吗？”
　　小女孩摇起了头：“姐姐只是让我赶紧回家，不要再待在外面了。”
　　听到这话安岚并没有失望。
　　她上前一步抱住小女孩：“谢谢，谢谢。”
　　这就够了。
　　她松开小女孩，将一枚护身符塞到小女孩手上。
　　“现在这世道不太平，没有别的事就赶紧回家吧，不要让家人担心。”
　　小女孩点点头：“姐姐和大姐姐真像。”
　　安岚的脸上露出柔和的笑：“有空姐姐再回来感谢你。”
　　“姐姐再见。”
　　“再见。”
　　安岚立刻动身赶往，在路上恰好遇到追过来的萧锦瑟等人。
　　“有空再跟你们解释。”
　　事实上也无需她解释了。
　　在和苍风镇与白怜接触过的那个幼童接触过后，萧锦瑟等人也完全想通了。
　　白师姐去的地方是她们的老家。
　　那下一个地方是——
　　“苍龙苑！”
　　一行人飞快地朝苍龙苑跑去。
　　只可惜苍龙苑早是一片荒地，到那里没遇到白怜，也找不到人问话。
　　“五师妹与师姐相遇的地方是沽城县。”萧锦瑟道。
　　苏幼微补充道：“尧夏湾也可以算作师姐与五师妹相遇的地方吧？”
　　“都去看看就知道了。”
　　安岚立刻拍板。
　　她们马不停蹄，心情激动地直奔沽城县与尧夏湾而去。
　　但令人失望的是她们依旧没能找到白怜，这里也没有白怜的目击者。
　　萧锦瑟眉头紧皱：“这几个地方我们都找了，还是没有找到白师姐，白师姐还能去哪？”
　　余缨道：“兔兔的老家？”
　　苏幼微摇头：“不可能，师姐如果去了飞雾顶，琼枝前辈一定会通知我们。”
　　“那……”
　　“还有一个地方！”
　　安岚突然开口，她的脸色在这一刻变得前所未有的凝重。
　　“师父～”
　　萧锦瑟微张着嘴。
　　安岚缓缓闭上眼睛。
　　她的脑海中再次闪过她与白怜的那段对话——
　　“无论你去哪里，无论你将来遭遇了什么，我都一定会找到你！”
　　从说出这句话的那天起，她们之间就有一条看不见的线连着。
　　在过去的数千次轮回中，哪怕每一次轮回开启后她都会忘记上一个轮回发生的事，但她还是无一例外地将同样失去了记忆的白怜找了回来。
　　这是她们的默契。
　　是大道也无法磨灭的默契！
　　【如果你还是你，我也还是我，那我相信，我一定能在那里见到你！】
　　“去天方镇！”
　　“天方镇在哪？”
　　萧锦瑟等人不解。
　　天方镇，梦开始的地方，也是新的梦开始编织的地方！
　　那个小镇，那条小街，那个水果摊，无论经历多少次轮回，安岚总能在那里找到白怜。
　　这一次……
　　安岚不再犹豫，她拿出全部的期待朝天方镇跑去。
　　她穿过山川，穿过旷野，穿过黑夜，穿过心与心之间的距离。
　　终于，她在子时过半时抵达了如今已经无人居住的天方镇。
　　小镇外，青色的风在呼啸。
　　那风不是寻常的风，唤作鸹风。
　　那风中并非空无一人，而是站着一个身着白衣、风华绝代的女子。
　　刮风劫却是已经在这时候开始了。
　　大劫一过，仙界牵引便至。
　　“逆徒，给我住手！”
　　安岚冲着白怜大喊起来。

第十四章 在师妹的围观下干坏事 4.5k

安岚之所以坚信白怜还没有彻底离开东神洲，全得益于余缨和白怜签订的那个契约。
　　倘若白怜真的已经走远，去往仙界，由于众仙之地情况特殊，余缨应该很难感受到她才对。
　　既然余缨现在依旧能感受到白怜的存在，那就证明白怜很可能还在东神洲！
　　哪怕只有一丝可能也要继续找下去。
　　功夫不负有心人，追寻了大半天后，安岚终于在天方镇找到了白怜。
　　长街依旧，只是街上再也没有了行人，也没有了水果摊。
　　这会面地点对安岚而言也算是意料之外，情理之中。
　　白怜想要离开东神洲，随便找个地方渡劫就行了，根本没必要特意跑到这里来。
　　可她还是来了！
　　更令安岚没想到的是，白怜说她要回家，这天方镇原来也是她认知中的家吗？
　　从哪里开始，便在哪里结束！
　　“我们俩想的总是这样高度一致。”
　　安岚很快就敛去了脸上的全部笑容。
　　这种事一点儿也不浪漫！
　　狂风乱舞，鸹风劫至，白怜已经迈出了通往仙界的第一步。
　　阻止她，必须不惜一切代价阻止她！
　　在叫住白怜后，安岚很干脆地直接用大招糊脸：“你要是执迷不悟，一心前去仙界，我也就立刻引动鸹风劫，跟你一起去见红尘！”
　　她作势便要冲进狂风之中。
　　此时的白怜衣裙上下翻飞，哪怕站在空中不动，也比白蝶美艳万分。
　　她似乎并没有听见安岚的话，仍然沉浸在自己的世界当中。
　　春雨里浮起一层薄雾，让这大千世界多了几分朦胧，多了几分不实。
　　安岚用力咬了咬牙。
　　那便不能再犹豫了！
　　当时身受重伤被红尘拦下来的时候，她仅有自保之力，因为不想惹恼红尘，让白怜多受折磨，她可以果断地舍弃生命。
　　如今为了白怜性命着想，她同样可以视生死于无物。
　　不就是渡个劫吗？
　　不就是到时候再被红尘用轮子碾压几万次吗？
　　都经历过一遍的事了，有什么好害怕的！
　　月白色的光芒在安岚的雪色肌肤上流转，她双手抬起，十指张开，轻轻一按就破开了鸹风临时编织的围墙。
　　而就在安岚即将踏进去的那一瞬间，一道幽幽的声音忽然响起：“师父，现在不是任性的时候。”
　　安岚就像是被碰了屁股的白虎一般，整个人顿时怒了：“任性？你居然敢说我任性？我看你才是真正的任性！你目无尊长、欺师灭祖、不守法度、蔑视伦常、奸诈狡猾、索取无度……你这逆徒如此不成器，也妄想独当一面？还不速速出来接受我的惩罚，没有我的许可，绝不许下山！”
　　她噼里啪啦说了一大通，把白怜的话完全盖了过去。
　　哪怕是说完之后她也双手叉腰，气得浑身上下哪一处都在抖动，但好在她没有再进一步。
　　白怜一直等她说累了，才解释道：“师父若是强行闯进来，有两人历劫，再想中止这鸹风劫要付出的代价恐怕就是十倍有余了。”
　　安岚冷笑不止：“你莫不是以为有我在这看着你还能顺利渡劫，休……诶？”
　　她突然怔住。
　　“你刚才说你你要中止鸹风劫？”
　　“正是。”
　　白怜答道。
　　实际上在安岚来之前她就做出这样的决定了。
　　当鸹风降临，即将穿过囟门，进入她的脑海时，她便像是被什么东西击中了识海，整个人陷入了极端的矛盾中。
　　她迫不及待地想要结束现在的一切，可一想到自己将要付出的代价后她又突然害怕了。
　　这一切，值得吗？
　　哪怕见到红尘，她也不能保证自己一定能终结这无尽的轮回。
　　事实上，从与红尘分开的那一天起，她就在再不知道红尘心里想的是什么了。
　　千万年的间隔让她们变成了完全不同的两个人。
　　不同的人自然有不同的追求。
　　她从来在乎的只是她自己想要的东西，却未认真想过红尘想要的是什么。
　　也许就是这样的差异让本就陌生的她俩越走越远。
　　红尘想要的仅仅是她吗？
　　倘若如此，那她想以自己为代价，说服红尘放过师父和师妹的想法很可能根本就不奏效。
　　【白怜已经在手，何须再在意几只小虫子？直接碾死就是了！】
　　免得将来藕断丝连，整点绿色故事出来。
　　以红尘的实力也完全无需怕她闹别扭，将记忆一抹，就算想闹也无从去闹吧。
　　倘若红尘想要的更多，那她毫无准备地冲上去，不也相当于送人头吗？
　　不能就这样去。
　　但说来说去，白怜知道真正原因还是她怕了。
　　她一直在犹豫，否则离开三危山时她就引动鸹风劫而去了，绝不至于再重走一遍青山城、苍风镇，最后又来到这天方镇了。
　　这是她与师父重逢的地方。
　　她到这里来，也许潜意识里就希望自己能再次被师父找到吧？
　　她的期待并没有落空！
　　安岚真的来了，只比她自己做出决定晚那么一点点。
　　晚这一点点完全是可以理解的。
　　情侣相约外出逛街，一般情况下其中一方不也得等一等吗？
　　将砂石吹得到处都是的狂风渐渐弱了下去。
　　许久后，空气中弥漫的那股薄雾消散于无形。
　　白怜的身体轻轻颤抖着，直到脸上骤然浮现的那抹血色褪去，一切回归平静。
　　“好了。”
　　白怜长出一口气。
　　也就是这时，一丝血从她的嘴角滑落。
　　那宛如红宝石般的血珠滚落在衣领上，蹦跳一下后继续下滑，终于从抹了冰蓝色指甲油的脚趾头上滚落，落入那野地中。
　　一滴血，一片崭新的春天。
　　令人惊讶的一幕出现了！
　　但见芳草婀娜而上，身姿摇曳，宛如妖娆的舞女。
　　接着，草上一朵朵紫色的花儿欣然绽放，毫不介意在外人面前展现自己的身段。
　　花团锦簇，好似地上的一小片星空。
　　白怜用手背将血擦拭干净，然后足尖点地，轻轻落下，恰好落在那花丛中。
　　“师父。”
　　她微微笑着。
　　却是一幅绝美的画卷。
　　然而现在的安岚完全无暇关注这些，她气冲冲地走了过去，边走边挽起袖子。
　　走到白怜面前时，她高高扬起右手，然后重重落下。
　　啪！
　　这场景让白怜觉得分外眼熟。
　　是了，上次她去瑶池圣山时，师父也是这么做的。
　　不过这回师父的举动要比那次激烈得多，师父一下子按住了她的肩膀，怒意四射。
　　“别动！”
　　“我没动。”
　　白怜的身子晃都没有晃一下。
　　安岚伸出食指和中指，轻轻划过她的下颌，将血珠滚过时留下的痕迹完全抹去后才松手。
　　“没擦干净，现在好了。”
　　“……”
　　虽然手上的动作出奇的温柔，但安岚脸上的怒意还是一点都没有少。
　　“你自己说说这是你第几次做出这种事来了？”
　　这……
　　白怜道：“我要数一……”
　　“愚蠢！”安岚毫不客气地打断了白怜的话，“你此行是要去见红尘吧，你真以为你见着红尘就能了结这一切？做梦！”
　　白怜微张着嘴，惊讶不已。
　　“师父你都知道了？”
　　不。
　　其实大可不必如此惊讶。
　　师父若不是已经想起了过去的事，绝不会找到这里来吧？
　　“你说呢？”
　　安岚冷冷地扫了白怜一眼，她很想将白怜摁在地上狠狠地教训一番，拿出自己的师父威严来。
　　可以一想起还在仙界时，白怜才是那个实质上的师父，她便又觉得无比别扭。
　　乱了乱了，关系全都特么乱了！
　　这份纠结让她冷静下来后都不知道该以何种身份与白怜继续相处，只能继续摆出一副凶恶的模样来。
　　可她现在真不想凶。
　　那颗悬着的心才将将落下，她只想抱着白怜，好好感受白怜的体温，确认这一切并不是梦。
　　就在这时，香风袭来。
　　没等安岚回过神，她就发现自己被白怜抱住了，那只娇柔的手在她的后背上轻轻一按，便将她整个人按进了谷底。
　　两份柔软中带着一份温暖。
　　安岚用力挣扎起来。
　　白怜直接道：“师父，你我之间，能做的都做了，还有什么好羞涩的？”
　　安岚怔了怔，还是停止了挣扎。
　　这与她想象中的场面并不相同，但她知道，这不是梦的现实比梦更让人沉醉。
　　“师父，我想问你一件事。”
　　“问吧。”
　　被左右挟持的安岚声音极其模糊。
　　“你要是知道我死在红尘手中，你会怎么做？”
　　“去找红尘拼命。”
　　“一个人？”
　　“一个人。”
　　“那师妹们要是知道真相，恐怕也会去找红尘拼命吧。”
　　“应该吧。”
　　“感觉就像一群傻子，赶着给红尘送人头。”
　　“你也知道你傻啊？”
　　“其实更多的是害怕。”
　　“？”
　　安岚深吸了一口气，这种与师父严丝合缝契合的感觉抹去了她心头的所有不安。
　　“一想到有可能会发生这种事，我便不顾一切地斩断了刚起了个头的刮风劫。”
　　所幸她的实力早已胜过大多数人仙，不然这劫来了，再想送走可得把自己的命搭上去。
　　安岚仰起头：“伤得如何？”
　　白怜笑道：“不重。”
　　也就是神魂受了点损而已，和与红尘见面的风险比起来，这确实不算什么重伤，养一养就好了。
　　“那便好。”
　　安岚松了口气。
　　顿了顿，她又问：“以后就一直留在东神洲吗？我觉得这也不差，不渡彼岸，不得永生。与其空虚地活上万万年，不如充实地过上几百载，我，你……还有你那几个师妹，颜月，摇光，徐璃，司云裳……这么些人凑在一起，再怎么着也不会感到无聊。而且你手中有神物，说是数百年，只要保留记忆投入下一次轮回中，这数百年便可拉长至千年、万年。”
　　白怜摇头叹气：“我想要的是充实地活上万万年。”
　　安岚沉默片刻：“那并不容易，更有可能你得到的不是充实，而是身死道消。”
　　白怜闷声道：“我知道。”
　　安岚道：“你和我记忆中的那个白怜完全不一样了。”
　　白怜忙解释道：“在轮回中经历太多次了，难免会变，即便我抹去了自己的记忆，那些变化依旧会在无意间对我做出的选择产生影响。”
　　安岚摇摇头：“你不必紧张，我又何尝不在变化？只要你还是白怜就好，而且你若不变成这样子，我又如何能与你成为真正意义上的道侣？”
　　白怜暗暗松了口气。
　　她还怕师父继续拿着捏着。
　　师父这人别扭是别扭了一点点，可一旦把事情挑明了，她就会“破罐子破摔”，什么“狠”事都干得出来。
　　不久前她才将颜月关进柜子里。
　　哪天她更进一步，把颜月从柜子里挪出来，然后当着颜月面干坏事也不是做不出来。
　　“今天先不说这个，难得来这里一回，走走看？”
　　过了一会儿，安岚忽然提议道。
　　白怜欣然接受。
　　两人便手牵着手朝水果摊摆放的位置走去。
　　那里已经没有水果摊，可站在那儿，时间便似乎突然倒流起来。
　　明月东沉，红日西升，青葱的树木重回枯败。
　　轮回。
　　一次又一次的轮回。
　　终于回到白怜第一次来到水果摊前的那一刻。
　　那时街上行人如织，那时她懵懵懂懂地站在水果摊前，那时她脑海中只有一个念头——
　　【卧槽，我穿越了！】
　　然后她就慌了。
　　穿越了，就一定能打遍天下无敌手，成为人上人吗？
　　很蓝的啦！
　　怀着这种情绪，面对扑面而来的新世界，她不知所措。
　　同一时刻，安岚正在外边闲游。
　　这种事她做得多了，可那一次与以往不同，她心底忽然诞生了一个念头，如果往某个方向走，就会发生让她很高兴的事。
　　她从心了，然后她遇到了白怜。
　　两人互相看对了眼。
　　一个想收徒，一个想拜师，一拍即合，没有任何拖泥带水。
　　仔细想想，这就是多年相守结下的缘吧。
　　街道明明空落落的，白怜却看见了一张没什么顾客的水果摊，安岚站在她身边，默默地跟随她一起看着前方。
　　又过了一会儿，她们肩并肩坐在屋顶上望月。
　　玉楼明月长相忆，柳丝婀娜春无力。
　　这时，萧锦瑟等人终于赶到。
　　她们倒是想快，但又如何快得过火力全开的安岚呢？
　　就是实力最强的余缨也才刚摸到人仙的门槛。
　　她们跑到天方镇，还未站稳脚跟，走在最前边的萧锦瑟便惊叫一声。
　　“啊？”
　　喊到一半萧锦瑟连忙捂住嘴。
　　“怎么了？”
　　苏幼微等人连忙走上前来，顺着萧锦瑟的食指望去。
　　只见屋顶上白师姐与师父紧靠在一起，不曾留下一丝缝隙，往下看去，她俩的手还紧紧相扣。
　　这不是情侣哪说得过去？
　　但是……
　　白师姐和师父是情侣？
　　(〃ﾟAﾟ)(´ﾟдﾟ`)
　　萧锦瑟和苏幼微对视一眼。
　　应该、大约、可能只是她们想错了吧？
　　没有人感放开神识去正面探查，师父和白师姐修为不俗，她们岂能避开她俩的耳目。
　　于是。
　　她们万万没想到这时候安岚的手不老实了。
　　“啊？”遭到袭击的白怜懵了，“师父，师妹们在后面。”
　　安岚闷声道：“我知道，反正她们也看不到正面，你放心。”
　　这能放心个锤子啊！
　　好好地在赏月呢，虽然气氛是到位了，但这……
　　安岚道：“被她们看到也无妨，正好省了力气去向她们说明你我的关系。”
　　“……”
　　“我记得颜月在的那次，你很兴奋来着？”
　　“唔……”
　　白怜无力辩驳，事实上现在的她更加兴奋。
　　安岚笑道：“她们要是真发现了，我就让一路给她们……”
　　她开始绘声绘色地描述了起来。
　　还补充道：“你果真怕了？”
　　白怜咬了咬牙。
　　激将法吗？
　　怕，想造个大床的她会怕这个？
　　她当即反客为主，手脚并用，把坏事干到底！

第十五章 安岚当场拉甘露道主入伙! 5k

白怜平时怂归怂，可一旦做出决定，立刻会化身为行动派。
　　说干到底，那就真得干到底才行！
　　和她比起来，安岚看似勇猛，可若真荷枪实弹的打起来，那就完全不够看了。
　　她也就是占了率先发起进攻这个先机。
　　寸指测渊？
　　确实。
　　浅学不能探明深理！
　　白怜很快就用实际行动让安岚明白她是多么的“无知”。
　　“师父，你就乖乖跟我走就行了。”
　　有道是学海无涯。
　　对很多人而言，学xi就是一口可怕的深渊。
　　安岚现在就是这样的状况。
　　她自以为自己做足了准备，可真上道时，她才意识到自己准备完全不够。
　　糟了！
　　她试图拉开与白怜的距离，但最终还是被学xi的深渊一口吞没，怎么逃也逃不掉。
　　没办法。
　　尽管这很掉面子，她还是不得不依着白怜的话去做，谁让她的后路也被白怜卡死了呢？
　　报复，这妥妥的是来自白怜的报复！
　　明明那时候已经报复过一次了，万万没想到白怜记仇能记这么久！
　　安岚紧咬牙关。
　　方才她还觉得就算被那几个弟子见着了也无碍，可现在她却不敢这么想。
　　只因现在她这模样太过不堪，完全失了为师的尊严。
　　这要是被那几个弟子全程围观，她以后也别想占着自己是最先来的就可以每每拔得头筹，让其他人去喝尾汤了。
　　可偏偏白怜不这么想。
　　不想学？
　　那可不行！
　　老夫子有言，学这古籍，就得大声喊出来才有效果。
　　白怜发起多点进攻，不给安岚任何休息的机会。
　　闹到最后，安岚的头都快大了。
　　她晕乎乎的，脸颊上泛起红晕，还抹了一层水光，就仿佛喝了二斤白酒。
　　【海量啊！】
　　白怜是海量，安岚其实也不差多少。
　　区别只在于白怜一开始是水灵根，特效得到的也是水灵特效以及夫诸特效，就是这些东西将白怜的特点放大了好几倍。
　　不能再这样下去了。
　　安岚意识到事情变得非常可怕。
　　如今的她头昏目眩，显然是在紧张情况下学过头了，若是不加以制止，她迟早会在几个徒弟面前露馅。
　　这叫她如何自处啊？
　　就这还想当咱的师父捏？
　　安岚如同一头初生的白虎，恶狠狠地盯着笑盈盈的白怜。
　　在一阵心理斗争后，她使出全部力气，悍然出击，一口咬住了白怜的嘴唇。
　　紧紧的，一点儿也不放松！
　　这突兀的动作将白怜整懵了，只能和着安岚一起发出唔嗯唔嗯的含糊声音。
　　这突兀的动作也将萧锦瑟等人整懵了。
　　之前她们只是怀疑师父和白师姐关系不简单，然后她们看着看着就发现师父和白师姐腻歪在一起，更像情侣了。
　　如今这番举动，可以说是实锤了吧？！
　　还要看啥正面啊，你家正常师徒会在月下相拥而吻吗？
　　不见得会。
　　反正她们家的干了！
　　“这这这……”
　　一直劝大家理智看待白怜和安岚关系的余缨这时候也无话可说了。
　　想想不久前她还在劝说大家冷静。
　　【师父好不容易找回冲动行事的白师姐，惊慌之下，与白师姐显得亲近是很正常的事】
　　【毕竟在师父看来白师姐就是个小孩子嘛，身为大人的师父偶尔也要宣泄一下自己的感情】
　　怪！
　　总之太怪了！
　　围在一起的她们完全不知所措。
　　这时候还是不冒头，装作什么都不知道比较好吧，真要见面了得多尴尬。
　　萧锦瑟和余缨的想法出奇的一致。
　　只有苏幼微气得头发都要竖起来了。
　　搞啥呢搞啥呢？
　　不久前师父在山上“正义凛然”地揭露了萧锦瑟和余缨等人的恶行，结果回过头一看，师父也早就偷偷地占领了高地！
　　还有没有天理，讲不讲门规了？
　　合着到最后受伤的就只有她一个啊。
　　一开始她以为白师姐喜欢大的，可仔细一看师父和她不是半斤八两吗？
　　难道说白师姐喜欢刺激的？
　　那也不对，她和红衣加一起的增幅绝对不止双倍！
　　像她这种还未入门的差生随便一想都能想出许多有意思的解题方法来。
　　苏幼微撸起袖子就想冲上前去，还是红衣冷静，且眼疾手快，一把拉住了她的手臂。
　　“算了算了！”
　　苏大姐，这时候可不兴搞事啊！
　　这时候只有往回收，尽可能的收，收得越多，到时候才能从白师姐那儿攫取更多。
　　苏幼微终于还是冷静下来了。
　　但这并非全是红衣的功劳，一部分还得归功于佟谣，五五开吧。
　　就在白怜被安岚的突袭打得手忙脚乱，阵地全失之际，她俩正对着的那轮明月下忽然出现无数深紫色的电芒。
　　噼啪的响声划破桃花灿烂的春夜，给粉红色添上了一抹忧郁的蓝。
　　安岚连忙放开白怜。
　　白怜也仰起头。
　　但见那紫色的电芒在虚空中开出了一个圆润的洞口。
　　下一刻，一个娇小的紫色身影从洞中缓缓走了出来。
　　只看发型就能知道这是佟谣了。
　　安岚倒没有什么特殊反应，白怜则是怔住了。
　　啥？
　　佟师妹什么时候有这种轻松跨越虚空的实力了？
　　不对。
　　现在不是关注这种事的时候。
　　她做好了被师妹们发现的准备，可没想到第一个跳出来的是佟谣。
　　事实上佟谣是从林姈那儿收到消息赶来的，因为消息迟滞，所以她来得最晚。
　　不过她来得晚归晚，倒还没有晚得彻底。
　　虽然大戏已经演完，但由于事发突然，白怜毕竟还没有彻底打扫好战场。
　　白怜此时僵在原地，从佟谣那个角度看去，就算不能完全看清楚，也能看个七八分了。
　　“你们……”
　　佟谣的嘴张开，久久不能合上，脸颊刷得一下飞起了红霞。
　　呸呸呸呸呸！
　　呸到一半，佟谣又忽然注意到了藏在老房子墙边的萧锦瑟等人。
　　她心跳速度顿时慢了半拍，距离如此近，哪怕上头了，正常情况下白怜和安岚也不可能察觉不到她们几个的存在。
　　可她俩还是……
　　佟谣支支吾吾地道：“苏幼微她们就在房子后面躲着，你们俩难道没……”
　　安岚大大方方地将衣服整理好，似乎完全不介意将自己美好的身躯展露在佟谣面前，这番举动让佟谣说着说着就没声了。
　　她想别过头不去看，却又因为心底的声音而忍不住瞟上几眼。
　　待完全整理好之后，安岚站了起来：“就是因为知道她们在那里，我才主动拉上白怜。”
　　“啊？！”
　　佟谣大受震撼。
　　这这这……也太太太……过分了吧？
　　她漂浮在那儿，说话也不是，不说话也不是。
　　现在的她既没有佟谣的粗线条和开朗，也没甘露道主的万事皆平淡的冷静。
　　这真不怪她！
　　这场面她并不是没见过，在她很小时，她见识过的坏事多了去了。
　　可那毕竟是她小时候的事了。
　　自从脱离那个苦海，到现在已经过去两万余年。
　　这两万年，她不求道侣，不问情事，只想在修行之路上走得更远，她没时间，也没那个想法去探讨这种事。
　　如今骤然看到，没被吓跑也全因这事的参与者有白怜。
　　不死人与佟谣这两段特殊的经历让她的道心上多了些人本该有的东西。
　　不，与其说是多了，倒不如说是唤醒了。
　　佟谣现在所经历的一切都是她被关在那个小小的囚笼中所幻想过的。
　　她想吃饱穿暖。
　　她想被人宠溺。
　　她想不用挨打。
　　现在这些东西她都有了。
　　白怜虽然并未将这些东西直接交给她，但却替她铺好了路。
　　佟谣用饱含深意的目光偷偷打量着白怜。
　　她一时失神，等她回过神时，安岚已经出现在她身边，并故意拉起屏障，隔开了白怜。
　　“我能理解你现在想做什么，但这并不是合适的地方，一切等回度仙门再说吧。”
　　“啊，不是。”佟谣连忙摆起了手，“我现在什么都不想做，我到这里来，只是想确认你们是否找到白师姐了，既然已经找到了，那我赶紧联系其他人，让她们不用继续找下去了。”
　　呵！
　　安岚满是不屑地瞟了佟谣一眼。
　　在我面前装，你还愣了点，毕竟我就是这方面的高手！
　　她双手抱胸：“你真不想和白怜做刚才看到的事？”
　　佟谣赶紧否认。
　　不想！
　　这肯定是安岚的试探，她要说想，那就入了安岚的圈套，将来肯定会被严加盯防！
　　这琼明峰的人啊，一个个心机深沉得很。
　　“真不想？”安岚又问了一遍。
　　佟谣果断摇头。
　　她是经得起考验的！
　　安岚哦了一声：“不愧是甘露道主，原来我还想主动告诉白怜甘露道主对她的情意，让她多亲近亲近甘露道主你，原来这一切都是我想多了，佟谣的经历并未对甘露道主你产生任何影响。既然如此，明晚在琼明峰白怜的房间里，我便只叫上我那几个弟子，不去通知甘露道主你了。”
　　她一边说，一边摇头，但嘴角还保持着不失礼貌的浅笑。
　　“不行！”
　　佟谣脱口而出。
　　安岚面露诧异之色：“甘露道主有何见解？”
　　佟谣憋了半天才憋出一句话来：“这……这不好，你那几个弟子关系没有想象中那么好，你以为她们会心甘情愿的在一起和白怜……唔，指不定她们就打起来了。”
　　安岚笑道：“我对我那几个弟子，或者说是师妹很有信心，她们经历了很多，都是明事理的人。”
　　她当过白怜的“弟子”，萧锦瑟她们也在过去的某些推演中当过白怜的弟子，从某种意义上来说她也算是萧锦瑟等人的师姐。
　　佟谣道：“万一她们打起来了呢？”
　　安岚道：“那甘露道主要来监督吗？”
　　“啊？”佟谣立刻摇头，“还是不了，那种事怎么能有无关紧要的人旁观。”
　　安岚道：“虽然这会议内容不能说与外人听，但甘露道主是甘露道主，又是清羽峰大师姐，算不得外人，旁听还是没问题的。”
　　佟谣一愣：“开会？”
　　安岚点头：“没错，开会。”
　　她顿了顿，忽然凑到佟谣面前，露出魔鬼般的笑容。
　　“甘露道主莫不是想到其他事上去了？”
　　佟谣被吓得连连后退：“没，没有的事。”
　　呵。
　　还想狡辩呢？
　　安岚笑道：“甘露道主这就不老实了，虽然嘴上说着不想，其实心里想的远比刚才要过分得多吧？”
　　佟谣脸色发白：“无稽之谈！”
　　安岚双手抱胸：“其实也不是不可以，老实说我也还挺期待的，我还从未与甘露道主好好切磋过。”
　　“你……”
　　佟谣无话可说。
　　安岚道：“甘露道主，何必自欺自人，与其在这里与我争辩，不如问问自己的心。”
　　她一指头点在佟谣的心上。
　　被戳了的佟谣慌乱不已，她的目光不停地在安岚与白怜之间逡巡。
　　安岚继续刺激她。
　　“你来的最早，结果反倒是被青鸾反超了。”
　　“你别看颜月老实，实际上胆子肥得超乎你想象。”
　　说着说着安岚自己都生气了。
　　佟谣忙道：“别说了别说了。”
　　安岚仿佛没听见般：“那天白怜还告诉我，她和青鸾、余缨，还有那个什么……”
　　“人太多了。”佟谣的嘴里忽然蹦出一句话。
　　安岚立刻转问道：“你刚才说什么？”
　　佟谣面红如霞，小声道：“我说人多了，我会紧张。”
　　哼哼！
　　安岚眯眼笑道：“那就你、我，还有白怜？”
　　佟谣不说话。
　　安岚道：“你不说话我就当你默认了。”
　　佟谣依旧不说话，但也没有表现出任何拒绝的意思来。
　　安岚微微一笑，果断地解决了屏障，白怜这才得以迎上来。
　　“师父，你和佟师妹说了什么？”
　　安岚摇头：“等会儿再说。”
　　她伸手指了指藏起来的萧锦瑟等人。
　　这动作也算是挑明情况了，萧锦瑟等人只能乖乖地站出来，她们低着头，完全不敢说话。
　　安岚大声道：“都别站着了，既然已经将白怜找回来了，那就先回琼明峰吧，好好休息一天，明晚都到白怜的房间来，我会将该说的事全都告诉你们。”
　　“是，师父。”
　　萧锦瑟带头回应，其他人马上跟进。
　　萧锦瑟的内心不平静，她怀疑师父是要公布自己和白师姐的关系，这样一来，她还能和白师姐在一起吗？
　　她不知道。
　　只能怀着忐忑不安的心情缓缓朝度仙门飞去。
　　佟谣往前飞了一阵，回过头才发现白怜和安岚没有动。
　　“你们该不会还想留在这继续……”
　　“说什么胡话呢。”安岚没好气地看了佟谣一眼，“我只是有些累了，你要不嫌麻烦，你背我？”
　　呸。
　　谁要背你。
　　佟谣扭头就走。
　　安岚便将目光放在白怜身上。
　　白怜欣然上前，将安岚背了起来。
　　安岚的下巴枕在她的肩膀上，吐出温热的气流，如同鸡毛掸子似的轻抚着白怜的脸颊和脖颈，痒痒的，头皮似乎有电流窜动。
　　“师父，我动身了？”
　　“嗯。”
　　安岚眯着眼，声音懒洋洋的。
　　待白怜真的动身后，她突然开口：“佟谣是甘露道主。”
　　“啊？”
　　白怜停了下来。
　　即便恢复记忆后她依旧不知道佟谣的真实身份，毕竟她与佟谣见面时，佟谣已化为不死人，丢失了过去。
　　安岚轻拍了白怜一下：“别停下。”
　　白怜：“……”
　　安岚柔声道：“这也是前几日她亲口告诉我的……”
　　她讲述了白怜不在的这几日她与佟谣之间的对话。
　　“她到这里来，原本是想杀你，但现在……呵。”
　　白怜能从安岚的声音里听出不满来。
　　但不满归不满，安岚并未爆发：“我知道，你不会安于现状，就算一时间被我劝阻，你还是会想着去和红尘见面，想要解决问题。”
　　“嗯。”
　　白怜低声点头。
　　安岚笑了笑：“所以我想，既然不能断了你的想法，不如试着拼一下。”
　　“诶？”
　　“我和你一起去见红尘。”
　　“师父……”
　　“你听我说。”安岚道，“虽说要一起去见，但也不能贸然去见，总得做好准备才行。而且你师妹那边也必须提前安抚好，将事情挑明，让她们想清楚再做决定，一起去也好，不去也罢，各有各的选择，别等出事了，脑子一热就冲上去，白白送了性命不说，还什么都得不到。”
　　白怜沉默了一会儿，点头道：“师父深思熟虑。”
　　“嘿嘿。”困倦的安岚发出傻傻的笑声，“我刚才和甘露说话，就是想拉她入伙，她的实力本就不差我多少，经过这些事，在万劫炼心法的推动下，甚至可能超越过去的我。有她在，我这心里就踏实多了。”
　　白怜微张着嘴。
　　安岚道：“所幸结果还不错，她那样单纯的人，被我随便说上几句就乖乖进了坑。其实你早就馋她了吧？这回还不感谢我！”
　　白怜并未感谢安岚，她抽了抽鼻子：“师父果真愿意和其他女人分享我吗？”
　　安岚闷声道：“不愿意。”
　　白怜的声音更低了：“我欠师父太多了。”
　　安岚却突然笑了：“但一想到这能帮到你，我就觉得这没什么，而且真要说起来，还是我欠你更多。没有你，安岚就不是安岚了。”
　　白怜反手抓住安岚的手：“没有师父，我也不是现在的我。”
　　“那……”安岚笑了笑，“抓紧我。”
　　“嗯，不会放开。”
　　白怜脸上也绽放出灿烂的笑容。

吐槽:我是真的服了!

我是真的服了。
　　隔三差五有人跳出来说前面设定没讲清楚，不完善，说白怜为什么上来就选最后一个选项，很突兀。
　　序章明明白白写了这是“游戏世界”，白怜通了几百遍，知道这是个随时可能会死的游戏，为此举了不少例子，嗯，被这些人无视了。
　　第一章第一次出现任务也通过白怜的心理活动写得清清楚楚，就从【移植面板到……人就没了】那两段，写得明明白白，说了任务可以提示风险大小，嗯，有些人同样无视了。
　　第二章，为了强化这个设定，跳出去迎接二师妹的任务时，又通过白怜的心理活动写了选前面的选项会有什么后果，还写了闻人雅乐的二叔这个角色（这个角色没写好）。
　　前三章写得明明白白，结果倒好，后面隔三差五有人说有问题，没讲清楚。
　　行，现在大家看书都看得快，容易忽略，我在ps里总结一下行了吧？
　　总结了，这样看得一清二楚了，结果又有人跳出来说我前面没写，在ps里加设定。
　　我……
　　对了，还有说我没写明白任务要完成才能获得奖励，任务第一次出现就明明白白写着【完成奖励】而不是【任务奖励】。
　　真是服了，都过了一年了，还有人看书不认真乱说，前十章的间贴乌烟瘴气，就因为不是自己想看的就跳出来谩骂，甚至上升到人身攻击，看过这书的应该都知道。
　　活该被你骂了是吧？
　　骂完被删帖还要跳出来问为什么删帖，这种人也不是没有。
　　气得我一晚上花了两个小时删了近2000条间贴，没办法，这书总共有近14万间帖，刺猬猫删间贴是没法定位，只能搜关键词删，或者干脆一整层全删了。
　　还真就看了那些间贴后才知道自己写书多菜，全是来指点我写书的！
　　真应该加个粉丝值限定发言，刺猬猫拖拖拉拉，被作者冲了才说十月有可能出。
　　写到现在才禁言了五个人，自然脾气算不错了，换其他比较暴躁的早删禁一条龙了。
　　本来想在完本感言再吐槽这个的，偏偏隔三差五还是有人蹦出来，烦死。

第十六章 正宫主持的“朝会” 5.5k

有道是春困秋乏。
　　暮春时节的这一晚，安岚出奇的疲惫。
　　即便如此，她伏在白怜的背上，依旧强打精神，有一搭没一搭地和白怜讲着在过去无数次推演中发生的事。
　　有甜蜜的回忆。
　　也有令人不愿回首的别离。
　　那些事并未真正化为现实，但对同时拥有这份记忆的白怜与安岚而言，那与现实并无太大差异。
　　说着说着安岚就说到了自己因为魂力大损，不可避免地滑入虚弱期后所发生的事。
　　“那时候我心里正焦急着。”安岚叹了口气“可还没等我焦急多久，你就过来了！”
　　她一边说话，一边像对付猫咪一样轻挠白怜的后颈。
　　于是便像是有电流窜腾而过一样，白怜的身体顿时绷紧了。
　　呲溜！
　　她知道师父想说的是什么事了！
　　不用细想，定是《诸神之战》游戏中演绎过的那些场景！
　　果不其然，安岚在她耳边吹了吹气，丝丝暖意轻撩着她的耳朵。
　　“我明明说了不要，明明用手推了你，可你还是强硬地压了上来。”
　　白怜的喉咙有些干，咽唾沫时身体不自觉地往前一挺：“我……对不起，那时候的我着了魔，根本无法控制自己的行动，只是下意识地顺从心意。”
　　“哦？”安岚的声音忽然拉长，“顺从心意，你的本心就是要……按住我行那不轨之举吗？”
　　她顿了顿，终究还是将那个显得粗俗的词咽了回去。
　　她倒不是觉得白怜听不得那话，或者说白怜会对她产生什么误解，要知道身为lsp的白怜在干坏事时可没少说不守规矩的混账话。
　　她只怕这词落入佟谣耳中，那家伙看着是走远了，谁知道是不是藏在暗处偷听呢？
　　白怜一听，连忙摇头：“不是，我……不是，只怪师父太诱……也不是，无论如何，说来说去还是我的错，以后我再也不敢了。”
　　安岚嘟囔道：“其实偶尔来一次也没什么。”
　　这话完全出乎白怜的意料。
　　“啥？”
　　安岚却不继续答话了。
　　她想起自己从白怜收藏的那些书中看到的某些情节，仅仅是文字描述就让人怦然心动了。
　　再回想起在推演中发生的那些事，她心底便又生出了更多的感慨。
　　不知是因为白怜的身体参照了她的身体，从而使得两者贴合时如榫卯一般相契，还是因为别的一些什么原因，虽然那时的她对白怜充满恨意，可身体还是冒出了一些羞人的状况。
　　这些话还是不告诉白怜了，免得这家伙得意，提出更过分的要求来。
　　安岚只是下意识地往前贴了贴，几乎要将自己揉进白怜的后背。
　　挤是挤了，可那种严丝合缝的感觉让她感到无比安稳。
　　就是这样。
　　倘若能一直像这样感受温暖，就算头顶撑着的是永夜，似乎也不是不能接受。
　　被轻轻勒住的白怜一愣。
　　“师父～”
　　“不早了。”
　　白怜笑道：“那我送师父回房。”
　　安岚迷迷糊糊道：“去你房里。”
　　“嗯。”
　　白怜没有任何犹豫地应了下来。
　　星夜下。
　　白怜背着安岚，穿山过岭。
　　暮春的风本已带上几股热意，可在这夜里，直抚肌肤，仍然是凉飕飕的。
　　白怜第一次用怀念的神情去看自己往常不怎么注意的东神洲乡野之夜。
　　那些极其普通的景色如旧照片般一张张映入她的眼帘。
　　说不上美，因为她早就习惯了这一切。
　　习惯后，便不再谈美丑。
　　习惯后，便开始只谈感情。
　　有人耕种于田，世世代代不曾离开故土。
　　有人在山下结庐，种菜养鸡，体验田园酸辣。
　　生活多有缺憾，但生活也有惊喜，生活还从不缺留念。
　　白怜问：“师父，我是不是给这里添了很多麻烦？”
　　“嗯。”安岚的话一如方才的她那般简洁。
　　白怜喃喃道：“我想做点什么。”
　　她的手却被突然握住：“一起，我们一起。”
　　“一起。”
　　白怜眯眼含笑。
　　春风吹得她额前的发丝肆意飞舞，春风倒卷着来自师父身上的暖香，春风让整个夜都变得令人沉醉起来。
　　一刻钟后，白怜终于带着安岚穿过琼明峰外临时设下的禁制。
　　这一回她不再需要遮遮掩掩，她背着安岚径直进了自己房间，然后将安岚放在自己床上，替安岚盖上被子。
　　这个过程中她和安岚的手一直握在一起。
　　忙完这一切后，她坐在床边的小板凳上，静静地看着闭眼试图入睡的安岚。
　　夜很长。
　　可对白怜而言这一点也不长。
　　她只是看着安岚，就觉得整个人变得充实了起来。
　　凌晨时，窗外刮起了风。
　　这风出奇的大，吹得树叶沙沙作响。
　　树叶？
　　白怜猛地别过头。
　　她的房间外不是只有一株半死不活的歪脖子树么？
　　恰巧这时候风将一片叶子吹落，那叶子在风中飘摇，飘着飘着就从撑开的窗户缝隙中飞了进来。
　　它大摇大摆，它肆无忌惮，它一下子拍在了白怜的额头上。
　　“唔～”
　　白怜轻轻捉住叶柄，她放眼去望。
　　几日不见，那原本只是将将发出嫩芽的歪脖子老树此刻竟然枯木逢春，在枝头长满了青绿可人的叶子。
　　不仅如此，白怜还在那棵树上感受到了浓郁的生机。
　　也许……
　　她说是也许啊，也许有一天，这棵本已经大半截入土的歪脖子树就变得和血树老祖一样了呢？
　　这样想着，白怜心情突然变得极佳。
　　这是春夜里难得见到的好消息。
　　她一只手撑着下巴，用迷离的眼神欣赏着歪脖子树的变化。
　　整个房间里的气氛都变得轻快起来。
　　一墙之隔的其他几个房间里则是另外一副景象。
　　萧锦瑟与余缨都缩在床上。
　　她们想睡，却睡不着，只能双手抱胸，将脸埋进大腿间。
　　可就是这样想求得一丝安宁也很难，她们总是控制不住自己去想安岚将要对她们说的话。
　　【白怜是我的，你们休想染指！】
　　【从今往后，白怜就是你们的师母了！】
　　这是何等令人绝望的未来啊！
　　可是……
　　已经得到的东西，她们怎么甘心轻易地放手。
　　其实吧，师母也不是不可以！
　　同时靠在墙上的萧锦瑟与余缨同时握紧了手中的拳头。
　　【我得到了天尊的传承】
　　【我得到了祖龙的传承和馈赠】
　　【如果小心一点，也不是不能在师父的眼皮底下和白师姐……】
　　不过想归想，真要实施起来还不知道有多困难呢，关键其实不在于她俩如何，而在于白师姐是否愿意配合。
　　这样想着，萧锦瑟和余缨将头埋得更深了。
　　忍辱负重、忍辱负重、忍辱负重……
　　只要不去想白师姐和师父待在一起会做什么就好了。
　　“啊啊啊……”
　　萧锦瑟突然按住自己的头。
　　但是她怎么可能不去想啊，这不是为难她吗？
　　因为过去的经历，她本来就是那种内心活动十分丰富的人。
　　咬了咬牙后萧锦瑟从床上跳了下来，她紧走几步来到挨着白怜房间的那面墙附近，然后侧身将耳朵贴了上去。
　　白师姐的床正靠着这面墙呢。
　　然而任凭她怎么听还是什么都听不见。
　　“也是。”
　　萧锦瑟拍了一下自己的脸颊，每间房外都布置了阵法，她要是能听见才奇怪了。
　　在认真思考了一会儿偷偷把阵法破坏掉的后果后，她还是选择了放弃。
　　现在不管发生了什么，只要她没听见，没看见，就是没发生！
　　萧锦瑟重新回到床上，用被子将自己盖了起来。
　　另一边，苏幼微的房间里的气氛就与萧锦瑟、余缨完全不同。
　　“岂有此理！”
　　“我不能接受！”
　　“这合理吗，这合理吗？”
　　“我要反抗，我要主动出击，我命由我不由天！”
　　是是是。
　　红衣看着站在床上，一手叉腰，一手指着天花板，宛如圆规一样的苏幼微，只是默默地点头附和。
　　发泄嘛，发泄完就好了。
　　刚得知师父也和白师姐有一腿时，她是相当震惊的。
　　可一想到在那些轮回中，暴走的白师姐也没忘了对师父下手，她就觉得这事没那么令人震惊了。
　　她还能咋滴，不接受吗？
　　她好像没那个立场去不接受吧。
　　她和白师姐又不是公开的道侣关系，况且她也干过偷吃的事，只是因为出了意外，东西才刚入嘴，没来得及咽下去。
　　红衣打了个哈欠，她在等苏幼微闹累了的那一刻。
　　但就在这时苏幼微突然从床上跳了下来，双手牢牢地按住她的肩膀。
　　“红衣，你得帮我！”
　　“啊？”红衣道，“怎么帮？”
　　苏幼微道：“我一个人在其他女人面前没什么优势，但要是加上你就不一样了，双剑合璧，天下无敌，就算是白师姐，肯定也不会是我们的对手！”
　　红衣怔怔地望着苏幼微：“你的意思是……”
　　苏幼微道：“没错，跟我一起去夹击白师姐吧！”
　　“不去不去。”
　　红衣连忙摆手。
　　苏幼微控制住她：“别闹了，你难道不想？”
　　“不……”
　　“呵！”
　　苏幼微直接揪了红衣一把，揪得红衣发出哼唧声。
　　“我俩本就是同一个人，我还能不了解你？别装了别装了，你要真不想，还会接受我的邀请和我切磋吗。都已经到这个时候，我们要是再不主动进攻，就什么都得不到了。”
　　“……”
　　红衣盯着苏幼微。
　　虽然你说的很有道理，但你就不能给我留点面子吗？
　　苏幼微道：“那我们就说好了，一旦发现白师姐落单，我们立刻上去捕捉白师姐，不给其他人任何机会！”
　　红衣犹豫了一会儿还是点起了头：“你冲前面，我跟着你。”
　　苏幼微满意得直点头：“我们击掌为誓！”
　　“……”
　　你是十岁小孩吗？
　　红衣忍住不吐槽，最后还是很配合的与苏幼微击掌。
　　啪。
　　清脆的响声在房间里晃荡，一如苏幼微的心情一样激昂。
　　苏幼微重新跳到床上去，红衣忙叫道：“你才在地上踩了几脚，怎么能现在就跳到被子上去。”
　　苏幼微满不在乎地挥了挥手：“没事没事，有自动除尘阵，这房间干净得很，我的脚也很干净，你要不信尽可以来试试。”
　　说着她便抬起那小巧白皙的脚，看那架势似乎是要伸到红衣嘴边来了。
　　“滚滚滚……”
　　红衣很不客气地在苏幼微的脚背上打了两下。
　　“可恶(〃＞皿＜)”
　　苏幼微面露不满，只是这份不满很快就消失了。
　　她坐在床上，双手抱着自己的一只小脚丫：“你说这脚是不是挺好看的？”
　　红衣低头看了看自己的脚：“是挺好看的。”
　　别看她人长的小，这腿上的肉可是一点都不少，不说抚摸了，光看着就非常养眼。
　　苏幼微道：“我仔细观察过，白师姐对脚情有独钟，每次泡澡时，她都会花上近一刻钟的时间去洗濯自己的脚。还有，白师姐除了换不同的服侍外，一般很少会打扮，唯独会在脚上多花些功夫，所以没理由白师姐会对我无感！”
　　红衣：“……”
　　听苏幼微这么一说，她反倒觉得苏幼微才是那个死足控！
　　算了算了。
　　“你慢慢欣赏吧，我先回万毒珠休息一下，到戌时记得叫我。”
　　“不要！”
　　苏幼微一下子蹦了起来，踩住了红衣的脚趾。
　　红衣耐心道：“又怎么了？”
　　苏幼微道：“你睡了，我一个人很无聊。”
　　红衣翻了翻白眼：“那你也睡不就行了？”
　　苏幼微道：“我睡不着。”
　　嗐。
　　真拿你没办法。
　　红衣只能拿出棋盘，那就下棋吧，她俩与白师姐在这个轮回中第一次见面时，就下了一晚上紧张而又刺激的五子棋。
　　……
　　白天匆匆而过，时间很快就来到戌时。
　　这时候暮色已经很重，往西边望去，早见不着太阳的全貌了。
　　今晚的琼明峰顶分外热闹，这儿站满了人。
　　不仅有下了一天棋的苏幼微、红衣，念了一天清心诀的萧锦瑟，看了一天贴贴文的余缨，还有两脸懵逼、不明情况的兔兔和林姈，看似稳得一笔实则慌得一笔的佟谣，内心忐忑不安的颜月，从千万里外赶来的青鸾、长帝姬。
　　只有少数人因为各种各样的原因赶不过来，不得不作罢。
　　“进来吧。”
　　房门打开，走出来的是安岚而非白怜。
　　今晚的会议主持人便是安岚。
　　白怜本想将这工作接过去，但是被安岚严词拒绝了。
　　“都交给我吧。”
　　众人鱼贯而入，所幸白怜的房间还蛮大的，虽然来的人多，倒也塞得下。
　　但果然还是得整个更大的房间才行，不然塞是塞得下，却完全没有施展各种骚操作的空间啊！
　　长帝姬走在最后边，直到现在她还没搞明白发生了什么事。
　　她不是被安岚叫来的。
　　她是听说白怜被找回来了，情绪激动下自己跑过来的，正好赶上了这次大会。
　　既然来都来了，听一听也无妨。
　　安岚想的很通透。
　　白怜和长帝姬已经是那个关系了，现在让长帝姬参加会议，也省的以后慢慢说明。
　　总的来说这就是一次无需任何遮掩的会议！
　　望着围坐在周围的那一张张青春靓丽的面庞，已经做足了准备的安岚在深吸一口气后，直截了当地撕下了一切。
　　正如她之前对白怜说的那样，再藏着掖着也没有意义。
　　所以她先公布了自己和白怜的关系。
　　在一张张震惊的面孔中，她点名批评了两个人，一个是颜月，另一个还是颜月！
　　耍小聪明是吧？
　　有你好受的！
　　接着安岚从头开始，讲述了空白道则的诞生，讲述了太古之战，讲述了白怜与夏青青、佟谣等人的相遇。
　　“你们这位极不稳重的佟师姐，就是仙界大名鼎鼎的甘露道主，甘露道主是劫法道的道主，就是前阵子来寻幼微麻烦的那些人生长的宗门。”
　　“啊？”
　　话音方落，所有目光都集中佟谣身上。
　　佟谣正襟危坐，摆出一副高人模样。
　　其实她远不像外表那么冷静，心里喊着的只是别看我别看我，要看看白师姐去！
　　安岚继续说故事，讲的是白怜离开东神洲后与她的相遇，相遇后的约定，约定后的共同成长。
　　近万年的时光中，她俩遇到了很多事，结识了很多人。
　　有红尘，有摇光氏，有青龙，有夫诸，当然也包括现在还被关着的巫后。
　　“兔兔便是摇光氏，但在这里的不像是摇光氏的本体，估摸着只是一缕分魂。”安岚淡然道。
　　“唧唧？”
　　兔兔直立，两只耳朵高高竖起。
　　最近其实她也会看见一些奇怪的画面，她猜测过自己的真实身份，可真确定自己就是摇光氏后，她还是觉得事情很微妙。
　　安岚继续道：“至于小五林姈，你和兔兔一样，只在最近这数百次推演中才现身，我知道你并无恶意，只是一时半会儿我也猜不出你到底是谁。”
　　林姈乖巧地点了点头。
　　她和兔兔一样，最近也看见了许多奇怪画面，在那些画面中她还和兔师姐认识。
　　这些事她已经和白师姐说过了，当师父再提起，她也说不上有多惊讶。
　　安岚微微一笑，开始讲述红尘的威胁，以及迄今为止白怜所做的事。
　　房间里时不时有人倒吸凉气，又时不时有人握拳骂上红尘几句。
　　最后，安岚又告诉众人白怜为何会独自一人离去，又为何最终没有离开。
　　“她还是放不下，我能理解她，我也选择和她一起走。我之所以告知你们这些，是因为现在也是时候了，一直瞒着并无意义，我想问问你们是怎么想的。”
　　房间忽然陷入沉默，没有人直接回答安岚的问题。
　　许久后，萧锦瑟道：“师父，我的脑袋现在有些乱。”
　　安岚道：“不用急，你可以慢慢来，等想清楚了再告诉我，无论你做出什么决定，我都支持你。”
　　萧锦瑟低头，过了好一会儿才道：“师父还能做我的师父吗？”
　　安岚笑道：“只要你愿意。”
　　“嗯。”
　　萧锦瑟轻声应下。
　　安岚又去看其他人，大部分人的反应都和萧锦瑟相同。
　　只有红衣和长帝姬的反应比较激烈。
　　红衣道：“我这边就不用慢慢思考了，在过去的轮回中，我本就与仙元大帝等人有仇，借着这个机会，正好可以将这段恩怨了结！”
　　长帝姬跟着道：“若是我能派的上用场，那就尽管使唤我。”
　　安岚点点头。
　　一刻钟后，众人散去。
　　房间里又只剩下白怜和安岚。
　　她们坐在窗前，默默地看着窗外的雨，也不说话，就这样看着，一如她们还小时，坐在安岚老家的窗户上看雨。
　　也不知过了多久，当雨声盖过天地间的所有声音后，安岚拉住了白怜的手。
　　“就算所有人都不在了，还有我在。”
　　白怜笑得很开心：“以我和师父的关系，似乎也没必要对师父说谢谢了。”
　　“当然。”
　　又过了许久，房门被敲响。
　　安岚起身去开门，就看到萧锦瑟站在门外。
　　“师父，我想和你们一起拼一把！”

第十七章 走后门?不,走正道! 5k

萧锦瑟想了很久。
　　她觉得师父既然都那么开诚布公地说了，便是默许了她和白师姐的关系。
　　这应该算作是来自“正宫”的认可吧？！
　　无论她和白师姐之间经历过什么，那份感情都不可能比得过白师姐与师父之间的感情。
　　就不说白师姐为了救师父经历了数亿次的推演仍然没有放弃。
　　单是从师父的老家开始的那万年不离不弃的陪伴，就足以使她俩互相刻进对方的生命里了。
　　萧锦瑟不奢望自己能一脚将师父踢开，独占白师姐的所有。
　　如今这局面就很不错。
　　虽然苏幼微那家伙挺讨厌的，可她们若真凑到一块，兴奋起来时哪还顾得上这份讨厌呢？
　　说是讨厌，其实也没有那么讨厌。
　　她只是不喜苏幼微和她抢白师姐。
　　可一旦接受了如今的局面，她似乎也就没有理由再去讨厌苏幼微了。
　　撇开这些情绪，再去打量苏幼微，萧锦瑟又觉得那家伙其实挺可爱的！
　　这个三师妹明明一副没长大的模样，却总喜欢穿着沙域那边极为凸显胸腹和大腿身形的清凉服饰。
　　喜欢穿就是了，每次路过她身边时，总会偷偷打量她的胸，然双拳紧握，露出一副不甘心的咬牙切齿表情。
　　正因为注意到了这点，她偶尔会故意换上或紧身、或显胸的衣服到苏幼微面前晃悠。
　　看到苏幼微被气得零食都吃不下的样子，她心头的所有阴霾都会被瞬间扫空，整个人变得干劲满满。
　　“仔细一想我还真是个大恶人啊。”
　　萧锦瑟笑了笑。
　　这样的她和那样的苏幼微生活在同一个屋檐下绝不会感到无聊。
　　她甚至开始期待起将来与苏幼微的斗争了，毕竟优势在她。
　　不过……
　　这样的未来终究不会持续太久。
　　如果不能扫去头顶那团名为红尘的阴云，她和白师姐等人的欢闹能持续得了一时，终究无法长久。
　　这是萧锦瑟不能接受的事。
　　虽然师父说她已经与白师姐在无数次推演中把该做的事都做了，也曾有过甜蜜的两人隐居生活，可她并没有相关记忆。
　　“不够，还远远不够！”
　　萧锦瑟望着自己柔嫩白皙的的双手。
　　就算那些记忆回来她也不满意。
　　她想用这双手去挖掘独属于现在的她的美好！
　　太古时代的那位前辈将自己的传承传下来，想必也是希望后人能打破当年交织的命运吧？
　　哪怕卑如尘埃，也想让自己在这漫长的时间长河中发光得更久一些。
　　一百年不够，要争就争那十万年！
　　“我，也想拼一把！”
　　萧锦瑟抬起头，在扫去心头的所有迷惘之后，她没有半点退缩地与站在门口的安岚对视。
　　她就那样笔挺得站着，眼睛里射出如骄阳般灼热的光芒。
　　这是她的斗志。
　　此时的她毫无疑问就是一个拿起了剑为自己所求之未来而战斗的战士！
　　什么阴云，什么暴雨，什么目不可视的黑暗都不能将她吓退！
　　萧锦瑟也不怕师父询问自己的本心。
　　有什么好遮掩的？
　　就算是被众人围观，就算是被人鄙视，她也能无所畏惧地喊出来——
　　【我就是想和白师姐贴贴！】
　　安岚被萧锦瑟身上散发出来的气势感染了。
　　她第一次觉得自己这个弟子有了真正的担当，而这一切似乎都是因为白怜。
　　她回头望了一眼刚从窗户上跳下来的白怜。
　　足尖点地，水韵自起。
　　凌波微步，罗袜生尘。
　　这逆徒……
　　明明已经舍弃了空白道则的身份，对别的女人的吸引力怎么还是这么致命呢？
　　她又想起那日在山洞里的胡来，虽然她做足了准备，还占据了天时地利，可到最后她还是早早败下阵来。
　　只凭她一人便要想看住白怜果然还是不行！
　　安岚回过头，脸上已然带着亲切的笑容：“进了这屋，就无法再回头了，我建议你还是再多想想。”
　　对二师妹而言，这也是重要的抉择吧？
　　白怜暗想着。
　　不过在面对这种大问题时，萧锦瑟要比她果断得多，少女用力地摇着头，直接用那句名言来表达自己的心意：“虽九死其犹未悔！”
　　初阳般温暖的笑映照在安岚和白怜的眼底。
　　晚春的山顶一下子变得生动起来。
　　白怜的眼眸不由得颤动。
　　她微张着嘴，也不知该用什么话去回应二师妹，此时留在她心中的念头只有一个——
　　真好！
　　她上前一步，轻轻抱住二师妹，一切尽在不言中。
　　然而这一切都只是个开始，萧锦瑟的出现撬动了一扇门。
　　自她开始，一个又一个人从房间里走了出来，又不约而同地走到白怜的房间门口。
　　她们的神态或许不同，她们的姿势或许不同，她们说的话也不尽相同，可她们表达的意思却是完全一样的！
　　“我也要和白师姐一起拼一把！”
　　没有人满足于那短短百年的平静，与其等待红尘找上门来，被杀得血流成河，不如主动出击，去博取更加多姿多彩的未来。
　　“你也要一起去吗？”
　　安岚神色复杂地看着怯生生地站在自己面前的林姈。
　　林姈和兔兔是落在最后边的了。
　　兔兔不说人话，耳朵舞来舞去的，都没等她问完就直接冲到白怜怀里去了，纵然迎着一堆足以杀人的目光兔兔也无所畏惧。
　　这份勇气足以证明她想和白怜好好干一次大的的想法了。
　　而林姈就没有那么死皮赖脸。
　　在她的询问下，这个最小的弟子捏了捏衣角，然后将拳头举了起来。
　　“师父和师姐都去，那我也一起去！”
　　安岚道：“现在不是……”
　　林姈答道：“师父，我是认真的！”
　　安岚盯着林姈看了好一会儿，终于点头：“嗯，我明白了。”
　　她心里忽然生出万千感慨。
　　整个琼明峰，似乎就只有她一直表现得犹犹豫豫，没有决断。
　　什么不朽天尊啊，不是连自己的弟子都不如吗？
　　笑死。
　　其实根本笑不出来。
　　安岚用两只手的食指压住嘴角，然后轻轻往上一拉，拉出并不协调的笑容来。
　　就在她将要转身之际，天边忽然又出现了一道熟悉的身影。
　　安岚停在原地，只等了片刻，佟谣便俏生生地出现在小院门口。
　　“你来了。”
　　佟谣点了点头。
　　安岚道：“我还以为你不会来。”
　　佟谣笑了笑：“白师姐在这，无论如何我都会来。”
　　安岚问道：“那你的答案是？”
　　佟谣道：“我想先问白师姐几个问题。”
　　“那你问吧。”安岚点点头给佟谣让出一条路。
　　要想提高战胜红尘的概率，甘露道主是必不可少的。
　　别看如今的甘露道主弱成了佟谣，可只要回到仙界，将本就痊愈了大半的伤势养好，她立刻就能破茧成蝶，恢复往日的实力，甚至超越往日。
　　佟谣走到白怜面前，酝酿片刻后，她问道：“白师姐，你了解红尘天尊吗？”
　　白怜迟疑了一会儿还是实话实说：“我对她的了解非常有限。”
　　佟谣眉头微蹙：“这就麻烦了。”
　　白怜满脸尴尬。
　　她与红尘相处的时间虽然远不如和安岚在一起那么久，但也不算短了，可就是这样，她对红尘的了解竟也只浮于表面。
　　换做她是红尘，也会觉得不满吧？
　　可这么一说白怜就觉得委屈了。
　　那时候懵懵懂懂的她心里哪有那么多弯弯道道，她和安岚达成了协议，于是她亲近安岚那不是理所当然的事吗？
　　那时候的她还是铁安岚党，还没有被开发出lsp属性。
　　要是那时候开发出lsp属性来了，或许……
　　也不对。
　　真开发出来说不定红尘和安岚早就打得不可开交了，根本等不到那一天再闹翻。
　　就在白怜胡思乱想之际，佟谣道：“我与红尘天尊也只是短暂地见过几面，她给我的印象并不深刻，我只依稀记得她是个冷静且沉默寡言的人。说实话，我很难想象她会仅仅因为求白师姐而不得继而做出那等报复之举来。”
　　白怜：“……”
　　眼见着白怜沉默了，佟谣还以为自己说错了话，她连忙摆手道：“我并不是在说白师姐缺乏魅力，我不知道其他人怎么看，至少在我看来，白师姐是一个非常……emmm……”
　　说着说着佟谣就不说话了。
　　她险些忘了旁边还有八人一兔在围观！
　　“……”
　　这回白怜更加无语了。
　　不过佟谣的话还是坚定了她之前的想法，直接莽上去显然是不合适的，她们这一群老弱残兵就算拿出最佳状态凑在一块也很难打过红尘，就算真的侥幸打赢了，最后也难免会出现伤亡。
　　如此一来这推演便又白推了。
　　还是需要一些策略！
　　当然，白怜不是要走其他路，她依旧会正面进攻，只是要控制好节奏。
　　现在她还剩十余次推演机会，具体有多少她不清楚，不过那不重要了，她只要知道哪怕这次失败，也不是彻底坠入深渊就够了。
　　失败？
　　这种东西她已经品尝得够多了，再失败一次也不算什么。
　　如果这次能想办法弄清楚红尘想要的是什么，或者弄清楚红尘的弱点，那这次失败就是值得的。
　　白怜将自己的想法说给佟谣以及周围的其他人听。
　　佟谣点了点头：“这样倒是可行，只是这样一来白师姐你便不能封印自己的记忆，必须以完整之身投入下一次推演，会不会……”
　　白怜笑了起来。
　　她知道佟谣担心的是什么，就是怕她像之前一样“疯”掉。
　　但是大可不必！
　　她昂首挺胸，似乎是为了展示自己的底气，还故意抖了抖。
　　“你们放心，那时候的我没有了目标，才会被黑暗所噬。但现在的我不一样，我心里怀着一百二十分的希望，无论是为了我自己，还是为了我喜欢的你，以及大家，我都绝不会再陷入迷惘中！”
　　她的眼眸中所透露出来的光更胜萧锦瑟上门时。
　　唯有自信方能让他人相信。
　　现在的白怜就很自信，她其实没有那么自信，但她必须让自己自信。
　　我能行。
　　我可以。
　　因为我就是白怜！
　　房间变得安静，没有人去纠结白怜的渣女式发言，她们只是默默地感受白怜身上散发出来的热度。
　　曾几何时白怜还是冰雪中的仙子，她的身体比寒冰还要冰冷。
　　时过境迁，一切都变了。
　　虽说还是有一些让人觉得别扭的地方，但总体而言一切都是往着好方向变的！
　　“师姐！”
　　第一个扑上来的是离白怜最近的萧锦瑟。
　　她直接撞了白怜一个满怀，在柔意动人的挤压碰撞中，她紧紧抱住白怜，贪婪地攫取白怜的体温。
　　紧接着，苏幼微不甘示弱地冲了过来。
　　竟然比萧锦瑟慢了一步，这让她万分懊悔。
　　红衣只在旁边静静地看着，人太多了，她不敢，佟谣的反应也与她差不多。
　　倒是余缨在犹豫了一会儿后，被青鸾推着后背跌跌撞撞地走了过去。
　　颜月先看了安岚一眼，接着又与长帝姬对视。
　　虽然那晚在宫殿做了出格的事，把该看的都看了，该碰的都碰了，可再相遇时，还是免不了紧张和尴尬。
　　长帝姬则大方得多。
　　那有什么？
　　她还想和白怜在河洛国的皇座上试一试呢！
　　长帝姬双手搁在腹前，宛如清婉的仕女般朝着颜月含笑点头，然后迈着细碎的步伐走到白怜身边。
　　她也不像其他人那样想去和白怜抱抱，就在旁边看着，然后趁机偷偷拉住白怜的中指。
　　世界名画了属于是。
　　“……”
　　最后的最后，留在外围的就只剩下安岚了。
　　不对劲，非常不对劲！
　　身为“正宫”的她竟然被一群小婊砸夺去了所有，只能像个孤寡老太婆一样站在旁边狂吃辣椒堆叠火气。
　　可恶！
　　(〝▼皿▼)
　　“都给我闪开！”
　　安岚气冲冲地杀了过去，她一手扒拉一个。
　　“成何体统，成何体统，这里是琼明峰，是度仙门的修炼圣地，不是……”
　　“还修炼圣地呢，第一个在这里和白怜打情骂俏的人不就是你自己么？”
　　冷不丁旁边突然蹦出一句话来。
　　谁？
　　安岚凶悍地扭过头，将目光锁定在颜月身上。
　　自知说错了话的颜月赶紧别过头去，不敢去看她。
　　但安岚可不愿放过颜月。
　　如果她没记错的话，她以前还和颜月是“好”闺蜜。
　　如今这闺蜜满脑子想的竟都是怎么挖她的墙脚！
　　好啊。
　　今天正好拿你来立正宫之威，你不是我闺蜜么，你一定会帮我的吧。
　　想跑？
　　过来吧你！
　　安岚一把抓住了颜月的手腕，下一刻，琼明峰顶就响起了尖叫声。
　　……
　　打闹过后白怜还是和其他人静下心来商讨了行动计划。
　　其实计划很简单，毕竟这是第一次尝试。
　　首先要做的就是尽可能将所有人的实力和状态都拉满。
　　说是尝试，可也不能放松警惕，必须时刻做好斗争的准备！
　　佟谣那边不用担心，她恢复的很快，一回到仙界就能取回大半实力。
　　师父那边就不太好说，她损失了两条大道，加上神魂本就不完整，只能寄希望于万劫炼心法了，所幸最近她在修炼万劫炼心法时小有突破。
　　真正需要熬的就是几个师妹了。
　　二师妹还未完全吸收那份天尊传承，三师妹也还需花上一段时间才能炼化新的万毒珠，四师妹那边的情况好不少，但也需要时间消化祖龙的传承。
　　等嘛。
　　白怜一点都不着急。
　　无量劫还未冲破众仙之地，在此之前，只要她不瞎折腾，就不会引起红尘的注意。
　　于是接下来这段时间白怜也不干别的，就是耐心指点师妹们修行。
　　修行之余，她还没忘了带着师妹们去感谢当初为寻找她而出力的人。
　　路上若是遇到一些小灾小难自然也就顺手解决了。
　　其实白怜不急着离开众仙之地还有另一层考虑在里边。
　　就像她之前说的那样，众仙之地接下来还要迎接天极崩塌、太古魔魂复苏等大劫。
　　她无力去终结这往复轮回的纪元大劫，只能尽自己所能让众仙之地少遭一些灾。
　　“就当做赎罪吧。”
　　众仙之地并未毁在她手中，可终究是因为她才被人盯上，这样做会让她心里好过一些。
　　白怜带着师妹们提前干掉了一些尚未复苏的太古魔魂，但天极崩塌这个她就真的无能为力了。
　　她只能提前通知各大宗门，让她们做好准备，然后在天极崩塌，洪水与狂风肆虐，各种地质灾害频发之时，尽她所能去遏制灾害，将那些妄图趁机作乱的邪魔外道统统铲除！
　　“呸，实在可恨！”
　　天空中，将一个魔修砍成碎片，踹入深海之中后，白怜还忍不住啐了一口。
　　就在这时，天边忽然飞来两道熟悉的身影。
　　“三师妹，红衣。”白怜转过身去，“你们那边已经处理完了？”
　　苏幼微飞到白怜身边，她一边点头一边笑着说：“这附近的妖魔都已经被处理干净了！”
　　“如此甚好。”
　　白怜松了口气。
　　她正想再说点什么，却见三师妹和红衣突然一前一后朝她挤过来。
　　锁住！
　　“？”
　　三师妹牢牢抓住她的手：“师姐，机会难得，我已经不想再忍下去了！”
　　红衣也不甘落后地抓住她的另一只手。
　　当她看过去时，红衣低下头，面飞红霞，态度却极为坚定——
　　你若不愿意，那就只能拿点硬本事来了！
　　白怜微张着嘴。
　　她意识到，被前后夹击的她今天是铁定跑不掉了！

第十八章 苏幼微:师姐只是在给我疗伤! 5k

天极崩塌对众仙之地的损害大都来自地理层面。
　　滔天洪水淹没了良田与山川，那些陡峭的海边悬崖轰然破碎，整个滚落进海底。
　　这进一步压缩了众仙之地上普通人生活的空间大小。
　　所幸众多修仙者提前布置，才勉强控制住局面，让崩塌并未引发连锁反应。
　　其实更大的变化还来自无垠之海。
　　海水覆盖下的海底山脊在巨力冲击下如同玻璃般破碎。
　　海啸、熔岩喷发、异种能量侵蚀、空间震荡……
　　一套组合拳下来，实力已经无限逼近人仙的玄龟都被震得七荤八素，那厚实的龟壳上也出现了裂痕。
　　此时此刻，萧锦瑟等人就在协助玄龟将那震荡的空间重新抚平，防止空间裂缝越来越大，将在那黑暗夹缝之中游弋的莫名事物吸引到众仙之地来。
　　无量劫对众仙之地的侵蚀已经初见其形，若是这时候再来点超模的玩意，这里的人可顶不住。
　　这是一件极其耗费精力的细致活。
　　萧锦瑟平日里看起来挺稳重的，但真论心细还是不如余缨，因此她一直在旁边给余缨打下手。
　　打下手嘛，总是能抽出点空闲时间来的。
　　萧锦瑟便想将苏幼微叫过来一起帮忙。
　　可令她感到无奈的是，她连着发了七八条消息出去，也没有收到回复。
　　“怎么回事，这屑女人该不会趁机跑去偷懒了吧？”
　　萧锦瑟紧咬牙关，埋怨之意横生。
　　但埋怨归埋怨，这时候她也不可能抽身去寻找苏幼微。
　　她只能继续讲注意力放在眼前的裂缝上。
　　便这般过了近半个时辰，随着汗流浃背的余缨将最好一张符篆嵌入阵法中心，青色光柱冲天而起。
　　无数道青色锁链将空间裂缝封锁在其中，刹那间，方才还躁动不安的大海平静了下来。
　　“好了。”
　　余缨用手背擦了擦额头，脸上露出疲惫的笑。
　　“辛苦了。”
　　萧锦瑟用法术替四师妹洗净身子。
　　阵法既成，接下来便无大碍了，留着玄龟一人在这看上几个时辰即可。
　　萧锦瑟和余缨上去辞行。
　　她们还有别的事要做，除此之外，萧锦瑟心底还憋着一股火气准备狠狠地发泄到苏幼微头上。
　　好你个死矮子，我们在干活的时候，你一个人跑去偷懒了，被我逮住定没有你好果子吃，看我一屁股能不能坐死你就完事了！
　　萧锦瑟阴恻恻地给苏幼微了发了一条消息。
　　【我和四师妹这边已经忙完了，顺路过来看看你，要是让我发现你在偷懒（笑脸符号）】
　　余缨连忙站出来当和事佬：“二师姐，这么说会不会不太好？现在灾异频发，白师姐也一直在外边奔波，你要是和三师姐吵起来了……”
　　萧锦瑟满不在乎地摆了摆手：“没关系，白师姐早就看惯了，她不会说什么的。”
　　余缨微张着嘴。
　　你你你怎么能如此理直气壮地说出这种话来？
　　同门内斗，难道不应该引以为耻吗？
　　萧锦瑟完全没在意余缨的怪异眼神。
　　以后生活在一起的日子还长着呢，打着打着四师妹就看惯了。
　　她说道：“先去苏幼微方才奔走的地方看看吧。”
　　余缨只能点头。
　　可她俩才飞出去没多远，萧锦瑟的传信玉简就有了感应，却是苏幼微匆忙回了消息。
　　【谁说我偷懒了？胡说八道！有这个时间来看我，倒不如先顾好自己手中的事，免得发生意外】
　　由不得苏幼微不生气，她才躺下没一会儿，萧锦瑟就和连弩似的不停地给她发消息，宛如一盆凉水将她刚燃起的兴致浇灭了大半。
　　就在她愣神时，红衣那家伙突然拿出小恶魔姿态将白师姐夺走了。
　　所幸白师姐功夫了得，一心二用，这才没有冷落她。
　　即便如此她还是气得要炸了。
　　若非形势不允许，她就要去找萧锦瑟真人pk了。
　　就你丫的坏我好事是吧？
　　看我能不能两下捅坏你就完事了！
　　出了口恶气后，令苏幼微更没想到的是发生了——
　　萧锦瑟直接发起了“视频通话”申请！
　　“！”
　　她的心顿时一紧，手忙脚乱之际差点选择了接受。
　　“我……”
　　望着玉简，苏幼微的身体剧烈的起伏着，还发出急促的喘息声。
　　也不知是紧张的，还是怎么一回事。
　　方才要是不小心接受了，那这边的场景就会没有半点遮掩的呈现在萧锦瑟和余缨面前。
　　那她……
　　就完蛋了啊啊啊！
　　苏幼微被吓得立刻就要将传信玉简扔出去。
　　不对。
　　手伸到一半是她又将传信玉简拽了回来。
　　她要是不接的话，萧锦瑟肯定会带着余缨气冲冲地杀过来。
　　她和红衣、白师姐走的地方不算特别远，那两人花点时间绝对能找过来。
　　“不能这样，必须让她打消这念头。”
　　苏幼微回头看了一眼已然忘我失神的红衣，生气，总之就是非常生气，都是萧锦瑟的错！
　　这女人就是不想她好过。
　　看来以后战斗的日子还长着。
　　“你们先别说话，等我将那个不懂事的二师姐赶走再说。”
　　苏幼微叮嘱了一句，她决定率先出动，抢占主动权。
　　她二话不说就拒绝了萧锦瑟申请，然后又主动发起了“语音通话”申请。
　　萧锦瑟的声音很快就从玉简中冒了出来：“你到底在搞什么鬼？不敢让我看，我看你分明就是在偷奸耍滑，我定要告诉白师姐！”
　　呵。
　　苏幼微不屑地撇了撇嘴。
　　还告诉白师姐呢，白师姐就在我后面！
　　她无所谓，白怜的脸色就有些尴尬了，伸出来的脚也绷得更直，不过这状况并未持续太久，因为她的注意力很快就被红衣吸引走了。
　　“唔嗯……”
　　异样的声音忽然响起。
　　“嗯？”
　　苏幼微脸色哗变，萧锦瑟的耳朵也竖了起来。
　　“你到底在做……”
　　萧锦瑟话还没说完，就听红衣低喊道：“我已……唔唔唔……”
　　呼哧呼哧。
　　苏幼微紧张地喘着气，此时她的手正捂在红衣的嘴上，捂得严严实实，让红衣一个字也说不出来。
　　她又用脚趾夹住传信玉简，将玉简拿得远远的，以至于萧锦瑟没有听见任何多余的声音。
　　“喂？搞什么鬼，苏幼微，你别装糊涂，你不敢与我面对面，肯定没有什么好事！”
　　苏幼微脸色铁青。
　　干好事还能让你看见了不成？
　　她又狠狠地瞪了红衣一眼，明明她已经警告过一次了，这家伙却完全没听见，差点在萧锦瑟面前上演一出大崩溃。
　　什么成熟稳重，一到这事上就全丢了。
　　苏幼微将玉简夹了回来：“我没偷懒，谁跟你说我偷懒了？”
　　萧锦瑟道：“那你说你在干什么？我看你就是心虚，这才一而再，再而三无视我！”
　　苏幼微道：“我受伤了，红衣也受伤了，白师姐刚才就是在给红衣疗伤。”
　　她不仅撒谎还倒打一耙：“都怪你，若不是你忽然大喊一声，红衣也不会吃痛大叫出声。”
　　合着这都是我的错了？
　　萧锦瑟直接怼道：“谁知道红衣是不是在配合你说谎？”
　　苏幼微讥笑道：“你以为我为什么拒绝与你直接见面，这疗伤时多有不雅，红衣现在便只穿着下裙，你莫非是想看这场景？你若想看，我现在便给你看！”
　　啊，这？
　　萧锦瑟虽然心有不服，可气势还是弱了下去。
　　“我又怎知道这些事。”
　　“呵。”苏幼微走到两眼无神的红衣旁边，“我便让你听听红衣的声音。”
　　她直接在红衣身上揪了一把。
　　此时身体极为敏感的红衣顿时哼哼起来。
　　萧锦瑟一听，果然是受重伤时的那种声音。
　　“我……”
　　她不知道该说什么。
　　余缨在旁边小声提醒她道歉，毕竟白师姐就在对面。
　　萧锦瑟只能自认倒霉：“对不起，这次是我莽撞了，你们伤得是不是很重，需要我过来吗？”
　　取得大胜的苏幼微满不在乎道：“这就不必要了，有师姐在，不会出事的。”
　　“师姐。”
　　白怜只能出言配合三师妹：“红衣身上的伤并不算重，只是伤口比较大，处理时需要忍一忍。二师妹不用担心，我很快就会将这伤口抚平，到那时红衣就不会再痛哼了。”
　　“嗯。”
　　白怜一开口，萧锦瑟便老老实实地认了。
　　她现在就是后悔，早知道先问一下白师姐再决定是否搞事了。
　　这一次她算是败得彻彻底底，因为是在白师姐面前丢的面子，她连嘲讽苏幼微菜的勇气也丢光了。
　　余缨无奈地叹了口气。
　　和白师姐生活在一起，想安安静静地果然不可能呢。
　　不过……
　　这般吵闹也比一人枯坐在幽谷中的死寂有趣得多。
　　这些日子她们的实力都取得了长足进步，离迈入星空的那一天似乎也不远了吧？
　　另一边。
　　白怜没好气地看了三师妹一眼。
　　她本来是不想干坏事的，可三师妹和红衣偏拉着她不放，然后她就堕落了。
　　不过就这事上她也没理由去偏袒哪一方就是了，上次二师妹还骗三师妹是在跟她学炼丹呢。
　　炼，都可以炼。
　　直到这时红衣才终于回过神，她脸上挂着幸福的笑：“比记忆中的感觉更让人痴迷。”
　　啪。
　　苏幼微用力拍了红衣一下，骂道：“你个死变态！”
　　红衣笑呵呵地直接无视了苏幼微的话。
　　骂就骂吧，她才不管这些，她坐了起来，再次抱住白怜。
　　“时间还早。”
　　“喂，该我了！”
　　“不给。”
　　“小心我把你塞进万毒珠里去。”
　　“那我就把白师姐带到万毒珠里去。”
　　“我和你拼……唔……”
　　……
　　如此打闹的日常充斥在白怜生活的每一天中。
　　只能说是司云裳和长帝姬起了个坏头。
　　有她俩搞事在前，其他人渐渐地都学会了如何高效隐蔽地和白怜打游击战。
　　所幸白怜实力高强，别说是这种烈度的切磋了，便是不停歇地车轮战也不能让她露出颓势！
　　谁叫她是雪灵根呢？
　　嘿。
　　别的她可能不一定行，控水的能力那定是一绝，而且精通水的各种形态变化。
　　莫看那流水可以被轻易辟开，到了她手上，便可化身比铁棍更厉害的物件，而且使唤起来时如臂使指，与身体一部分无异了。
　　这日子毕竟不总是充满欢愉。
　　天极崩塌的影响是持续性的。
　　直到八月底，肆虐的洪水才退去，好在大家提前做了准备，洪水虽凶，受水患影响的人却不多。
　　但东神洲以及北泸洲的异样天气就不是那么好处理的了。
　　空间失去了锚点，时空混乱，天风浩荡，纵然是渡劫期修仙者也难以影响天气大势，只能尽力降低各种极端天气的影响。
　　形势终归是不乐观的。
　　大劫才来了数年，将来还要持续数百年。
　　白怜在天上遨游时，也见了不少令人叹息的场景。
　　但叹息归叹息，和游戏里那炼狱般的场景比起来，如今不知好了多少。
　　接下来再将那些威胁极大的上古魔魂除掉，她就可以安心离去了。
　　无量劫便是天尊也不一定躲得过。
　　以白怜的实力便妄图抗衡无量劫无异于痴人说梦，她也就只能针对大劫来临前的小劫做点事了。
　　就这般，白怜静静地等待师妹们成长。
　　这段日子，几个师妹和青鸾、佟谣、长帝姬她们之间的关系可以说是相当微妙了。
　　在安岚主持的那次会议过后，她们各自接受了对方的存在。
　　但接受归接受，并不意味着她们会主动去亲近对方。
　　当然，像萧锦瑟和苏幼微这样针尖对麦芒的情况还是比较少见的，像安师傅那样直接用铁拳攻击颜师傅的情况就更罕见了。
　　通常情况下兔兔和林姈在一起玩，不带其他人。
　　而青鸾总是有事没事就往余缨身边跑，说是要加深感情。
　　她也有理由啊，早先在司云裳的设计下，她和余缨一起合围过白师姐，这让她们之间多了一条系带，而且她是青鸾神鸟，余缨身负祖龙传承，一龙一鸾，凑在一起相当合理。
　　不过这关系并未持续太久，当司云裳也跑过来后，两人再见面就觉得相当尴尬，总是不自觉地会让念头冲上高速赛道。
　　对此司云裳是完全不在乎，她只在乎白怜。
　　贴贴！
　　横着贴，竖着贴，怎么开心怎么来。
　　你们不满，不满就加入咯，她不介意的。
　　只有长帝姬显得超然，她终归还是要管着河洛国的，不能时时到度仙门来，平日里过来的节奏就是半月一次。
　　这把白怜整的有些懵了。
　　“我怎么感觉我成了某某皇帝的后宫宠妃了，隔上半个月就被宠一回？”
　　不过白怜嘛，懂得都懂，老饿人了。
　　能吃饱，够好吃就行，吃的姿势她不是那么在意。
　　佟谣一开始还拿捏着。
　　许是害羞。
　　许是想到自己好歹是甘露道主。
　　总之就是不能轻易落了脸面。
　　但在被司云裳刺激了好几回后，她就坐不住了。
　　“我定要和那妖女拼了！”
　　她气势汹汹地找到司云裳，瞪了司云裳半天后，在司云裳的窃笑中又找到了白怜。
　　然后……
　　这一幕被安岚看见了。
　　安岚想起那日自己激佟谣的话，便擅作主张走了进去，继续在后边推波助澜，一番操作下来，将佟谣折腾得都害怕见到她了。
　　“呸呸呸！”
　　穿着小木屐和深色短衣的佟谣气冲冲地从白怜房间跑了出去。
　　光洁如玉的大腿露出在外，某一处似乎还留着淤青。
　　她头上顶着的紫色双马尾迎风而舞，仿佛是在宣泄心头不满。
　　都怪白怜，都怪白怜！
　　那时候白怜若是一直在雪原上陪着她，今日她如何会在安岚面前完全落入下风？
　　安岚也不是个好东西。
　　什么不朽天尊，呸！
　　“我记得你曾经还想挑战我，如今可算是分出胜负了？就你这功夫和耐力，与我相比可是差了十万八千里！”
　　听听，这是人话吗？
　　等解决掉红尘，她一定要放开手脚和安岚好好打上一场！
　　不把安岚打得俯首认错，两眼翻白她就不信佟！
　　哦，她本来就不姓佟啊，那没事了。
　　打还是要打的，打不打得过那就再说吧。
　　如此日常一直持续到第三年七月。
　　这期间东神洲和北泸洲并未出现大动乱。
　　偶有太古魔魂复苏，妄图再搅个天翻地覆，也被及时镇压。
　　这段时间白怜不怎么露面，现身的多是几个师妹，她们进步神速，实力非常，轻易地镇压了魔魂。
　　过去和个矮豆丁似的五师妹这段时间长高了不少，反正是顺利超过三师妹和师父了。
　　这一日。
　　天空中阴云密布。
　　大雨骤起，浮于天际的林姈有惊无险地打穿了人仙之隔。
　　万丈水龙卷围绕着她的身躯而舞，苍茫大地上的无数溪流河川奔腾跃动，似乎都在为之欢呼。
　　这场景比白怜的夫诸特效盛大千万倍。
　　安岚眼睛一亮。
　　之前她一直疑惑林姈的真身是谁，现在她算是有一些眉目了。
　　能于无形中操控水流，又与白怜亲近，恐怕也只有那头看起来呆呆地夫诸神兽吧？
　　这大大出乎安岚的意料。
　　白怜与夫诸相识，可关系真好到夫诸愿意舍弃帝位，来此守候么？
　　安岚神色复杂地看了看林姈，又看了看白怜。
　　白怜已经握紧了拳头。
　　对。
　　也是时候了去仙界与红尘会一会了！

第十九章 星路重开,仙界重临! 5k

传闻，星罗坞是离星空最近的地方。
　　从某种意义上来说这句话并没有错。
　　哪怕经历了之前的大战的摧残，哪怕曾经那云雾飘渺的山峦已然崩塌大半。
　　可这儿看见的星空依旧是整个众仙之地最璀璨的。
　　深蓝色的幕布上密密麻麻地点缀着成千上万个银白色的星点。
　　紊乱的时空卷来无数异时空中泄露的神光，那些光芒杂糅在一起，给星点背景泼洒上五彩斑斓的梦。
　　这是画卷所无法描绘出来的宏大，只有站在近处才能切实感受到那种震撼。
　　天地如海，而我等却连一叶扁舟都算不上。
　　纵然是已经拽住大道之人，也难以自抑地生出一丝畏惧！
　　白怜将右手高高举起，她透过指缝去看，才觉得焦躁不安的内心稍微平静了些。
　　修仙之人毕生所求便是横渡彼岸，寻求真正的超脱于世，可是……
　　“真的能做到超脱吗？”
　　白怜喃喃道。
　　就在她身旁的安岚撇了撇嘴：“谁在乎那种东西。”
　　另一侧的佟谣也不甘落后道：“我追求的，是希望这世间少一些苦难，若能终结这循环不休的大劫，就最好不过了。”
　　“这比起超脱或许还要更困难。”白怜叹息一声。
　　倘若说超脱便是跳出此世，不再受大道的束缚，那么终结大劫可能便是要推倒这“破房子”，然后再在废墟上建起一座富丽堂皇的新房。
　　这又怎会是容易事呢？
　　在一个圈子里不停地兜兜转转，破了便补一补，哪怕踹烂了圈子，最终又走进一个相似的圈子才是发展的常态。
　　只有极少数人才能认清圈子的本质。
　　只有更少的人才能在认清本质后做出改变。
　　“没有人知道如何才能终结大劫，可若是没有人去寻路，那或许便永远无法打破这个怪圈，总不能奢求天道的怜悯吧？”佟谣笑了笑，“我不是第一个有这种想法的人，也不会是最后一个，其实哪怕走错了也无妨，至少向后人证明了这条路行不通，要走就走新路。白师姐不也是一直在试错么？”
　　“嗯。”
　　白怜点了点头。
　　天道没有什么怜悯，它就是无数条规矩，从诞生之初便一直存在，也将继续存在下去。
　　可她向来受人影响，所见所闻也一直都是“人道”，如今更是化作了人。
　　“人道”，就是从荒芜世界中挣扎出来的一条道。
　　哪些东西能吃，哪些野兽能驯养，哪些法门可以让自己变强，都是无数人一次次尝试后总结出来！
　　白怜渐渐将手掌挪开。
　　她让那无垠星光没有任何阻隔的落入她的眼底，蓝色眼眸中便突然装下了一个瑰丽的世界。
　　“如果可以的话……”绚烂的光彩从白怜的身体里释放出来，“我希望这就是最后一次尝试了。”
　　缥缈的声音洒向大海。
　　白怜缓缓飞入空中。
　　璀璨的夜空下忽然刮起了风。
　　鸹风劫，来了！
　　和上一次不同的是，这回它不会再被打断。
　　安岚、佟谣、萧锦瑟等人都自觉地后退，以免自己被卷入，导致鸹风劫的威力成倍增加。
　　其实这并不是什么需要警惕的劫数。
　　这毕竟是针对合体巅峰修仙者的劫，而白怜的实力早已打破了人仙之隔。
　　她便似那风中翻飞的幻蝶。
　　她便似在月下欢舞了一回。
　　风起，星河轮转。
　　风落，星光内敛。
　　一切都静了下来，白怜双足并拢，双手交叠按住胸口，双眸轻轻地闭着，她正在经历一次超乎想象的异变。
　　这一刻的她彻底与空白之域划清了界限。
　　她再不是那个懵懵懂懂空白道则。
　　但是……
　　白怜不觉得这是令人悲伤的事。
　　她长大了，如同雏鹰长成了苍鹰，她迟早是要独立自主，分家住到外边去的。
　　如果空白之域真有自己的意识，她应该会为自己感到高兴吧？
　　不过为了不让她暗恼，以后若真有机会，就结庐住在空白之域旁边吧。
　　那是无边的海洋，她在那折腾啥也不会影响其他人。
　　这样想着，一丝甘甜的笑意出现在白怜的嘴角。
　　此时此刻，她眼角的★也忽然绽放出耀眼的光芒。
　　这光芒盖过了星光，她也盖过了身后的星空。
　　“今晚的白师姐，美得不同寻常。”
　　萧锦瑟痴醉地凝望着白怜，这时候无人与她争辩，因为其他人眼中也只剩下白怜了。
　　白怜睁开眼，轻轻按住那颗★。
　　有件事，她险些忘记去探寻。
　　一直以来她只记得这★是师父随手给她点的，却俨然忘了一开始这其实是红尘留下的印记。
　　当然，这并非什么约定的印记。
　　这是那场震动星河的大战中红尘在她身上留下的伤痕，近似星星形状。
　　许是冥冥中有一条线牵连着，再次见到她后，师父便下意识地在那儿给她画了颗★。
　　这★，真好看，胜过那天空中的星星千万分。
　　缓缓地，在白怜身后出现了一个黑色的裂口。
　　随着时间的推移，那个裂口变得越来越大，众人都看得清楚，入口那儿立着一块雄伟的石门，石门后方则是一条笔直的故道。
　　显然，这条路已经存在很久了。
　　长帝姬的声音里满是感慨：“这就是星空古路吧。”
　　这条路不像传闻中说的那般磅礴大气。
　　想想也是。
　　这毕竟是太古时代的人族至尊临时搭建的路。
　　它有的只是岁月沧桑，以及无数隐没于周边黑暗中的危险。
　　长帝姬骤然望过去，第一眼只觉得深邃，深邃之余感受到的就是一股深深的无力。
　　星罗坞的人追逐了星空古路千万年，如今星空古路终于现身，星罗坞的人却都不见了。
　　“唉——”
　　她叹息一声，终又望向白怜：“这前边的路已经不是我能接触的了，我能做的只有在这里默默地祈祷，祈祷你们能平安归来。”
　　司云裳跟着说道：“还有很多东西我们还没有尝试过，还有很多事我们还没有一起做过，我会一直在这里等你。”
　　靠后站的颜月纠结了好一会儿后也走了上来，但她只看着白怜，不敢去看安岚。
　　“我、我、我……我也一样！”
　　白怜笑着说道：“我当全力以赴，等打破这樊篱，我们再抛去所有顾忌，来一次忘情的狂欢吧。”
　　“好，我很期待。”司云裳表现得落落大方。
　　她这般情绪也感染了颜月，以至于颜月脸上的伤感表情隐去了大半。
　　“那么……”
　　白怜的视线在师父、师妹们身上扫过。
　　也是时候离开了。
　　她之所以选择走星空古路，而不是直接飞升，还是因为这更安全，直接飞升很可能被当场逮住，那就没有半点周旋的余地。
　　走的时候她也故意没有告诉其他人，便是要省去那“麻烦”的分别。
　　倘若她能顺利回来，分别自然没有意义，只是让人徒增担心罢了。
　　倘若这回依旧没有结果，那她自然还得马上投入新一轮的推演中，分别就更没有意义了。
　　现在这样最好不过。
　　“等下我打头阵。”白怜道，“你们都跟在我身后。”
　　佟谣立刻提出不同意见：“不可，星空古路荒废多年，路上还不知道有多少妖邪，还是由现在实力最强的我来打头阵更合适。”
　　安岚不爽了：“吵什么吵，实力最强的难道不是我吗？让我来。”
　　白怜还想再说点什么，却见到天边忽然出现一道道涟漪。
　　她定睛一看，就发现那片空间中缓缓浮现出一株参天巨树。
　　“若木？！”
　　那不就是引导夏青青成“圣”的若木么。
　　若木伸出树枝，枝条上端着另一截散发着宝光，宛如琉璃般的树枝。
　　“这是？”
　　一道悠远的声音从若木中传来：“此乃神力尚存的建木之枝，可保白怜帝君在穿过星空古路时不迷失。”
　　白怜下意识接过建木之枝：“谢谢。”
　　建木是能孕育仙灵气的通天神木，但在太古诸神之战中被砍倒了。
　　建木被毁，是众仙之地毁坏的源头。
　　若木似乎仅仅是为了送建木之枝而来，眼见着白怜收下了东西，它就转身要离去。
　　可在树影即将消散之际，白怜的脑海中还是响起了它的声音。
　　“若能使夏青青尽早归来，那便再好不过了。”
　　“我也想她。”
　　白怜回答得飞快。
　　若木远去，它这一现身，争吵也就没有再继续下去了。
　　最后打头阵的还是白怜，她先冲着长帝姬等人招了招手，然后再一次俯瞰脚下的浩瀚大海以及远处的苍茫大地。
　　这是生她、养她、育她的地方，在她最落魄时也是她的避风港。
　　在这里发生过很多事，她也结识了很多人。
　　有些人在这次推演中已经不认识她了，有些人则依旧陪在她身边。
　　有些人在过去的推演中与她为敌，在下一次推演中又成了她的同伴。
　　这一切混乱、荒诞、可笑、温馨……
　　就是这些奇怪的元素才是对她的过去最贴切的形容！
　　她留念着这里的一切。
　　但现在她只想让这一切回归平静。
　　不是每一个人都想体验惊心动魄的壮丽人生，平平淡淡也可以是真。
　　“出发！”
　　一声吆喝后，白怜转过身。
　　高空中狂卷的风将她那头已化作银白色长发吹起，将她的裙摆吹起，将她的恒心吹起，吹向那漆黑的星空古路。
　　她一步迈了进去，刹那间光华万丈。
　　其余人也不再耽搁，在简短的道别后，依次走进了星空古路。
　　“放心，我们一定会回来的。”
　　“颜月，给我看住琼明峰，别让其他人进来捣乱。”
　　“司姐姐，我还有很多不懂的事要向你请教，等我回来时，你可别不理我。”
　　“唧唧唧！”
　　人影远去，声音也跟着远去。
　　最后偌大的星罗坞就只剩下颜月、司云裳和长帝姬三人。
　　三人对视一眼。
　　司云裳打算一直在这等，反正她也没有别的事可做。
　　长帝姬就不行了，她不能抛下河洛国不管。
　　颜月犹豫了一会儿决定先在这陪一会儿司云裳。
　　各自作出了决定，但就在她们要散开时，远处的天空忽然有人影掠来。
　　“谁？”
　　长帝姬娇斥一声。
　　“月无央。”
　　来人面露焦急之色，她停在离长帝姬等人半里远的地方，面色潮红，胸口起伏不休，浪花迭起。
　　颜月眨了眨眼睛。
　　这名字她是听说过的，但终究不怎么熟。
　　月无央拽紧拳头，白怜已然不见。
　　“还是晚了一步吗？”
　　在感受到白怜的气息急剧膨胀后，她便意识到了不对劲，拼尽全力去寻找白怜。
　　可毕竟她起步慢，哪怕用了全力，也无法赶上。
　　她并不是想阻止白怜，她只是想和白怜道个别。
　　可惜。
　　月无央低下头。
　　“打扰了。”
　　说罢，她转身就要离开。
　　然后身后忽然射来一道气势十足的劲气，她回身一挽，拽进手心的不是什么暗器，而是一枚玉简！
　　月无央迅速读了一下玉简中的内容。
　　那是白怜写给她的，白怜还没有走远，看到她了，因为不便回头，就将玉简扔了出来。
　　【去寻找红尘天尊的路上可能会遇见你师父，若是遇到了，也只能想方设法杀了他；
　　我知道这样做会让你为难，你救了我，我很感激，但他曾想杀我师父，我不可能放过他，抱歉】
　　月无央紧握住玉简，她忽然叹了口气。
　　为难吗？
　　她认真询问自己，才发现自己并不是那么为难。
　　她在玉简中写下【那就当面向我道歉】，然后用力将玉简掷入星空古路。
　　里面一片漆黑，也不知道白怜是否收到了她的回信。
　　月无央心怀期待，就这般怔怔地望着星空古路，久久不曾离去。
　　……
　　星空古路的路况远比白怜想象中复杂。
　　在失去道源金柱后，这条小路变得异常的阴森恐怖，甚至难以辨明方向。
　　但好在有建木之枝，这使得她们能坚定不移地朝仙界走去。
　　路上她们遇到了一些妖邪之物，往往白怜才刚要出手，佟谣便轻喝一声法咒，将那妖邪净化。
　　白怜回头去看，只看到佟谣得意的笑。
　　少女似乎是在说：“看吧，我就说我是最厉害的。”
　　“无聊。”
　　安岚冷冷的说一句，她才不屑于去和“小孩子”争，现在她完全专注于自己。
　　她没往前走一步，都会有海量仙灵气灌注入体内，这让她的实力得意飞速恢复，短时间内便冲到了地仙境界。
　　只待万劫炼心法起效，她就能顺利恢复到仙帝级别的实力。
　　不过这还不够，区区仙帝又如何打得过红尘？
　　也不知道走了多久，在一片沉默中，她们终于走到了星空古路的出口。
　　“师姐，这次让我走前面吧。”萧锦瑟道。
　　白怜摇了摇头：“自我始，自我终。”
　　她用意坚决，其他人看了许久，终于还是应了下来。
　　那就出去了！
　　白怜一马当先，穿过那道薄膜，穿过了空间，也穿过了时间，闯入了一片灵气充裕的新天地。
　　这一刻，万千福泽加于身，她的实力以不可思议的速度恢复到了往日的仙帝境界。
　　其实还不止，因为她体内还有两条来自安岚的大道根基！
　　其他人也纷纷跟上，各有各的机缘，各有各的造化。
　　可轮到兔兔和五师妹时，意外突然出现了，她俩竟然直接变成了光。
　　“糟了！”
　　白怜见状就要去拉人，但在半路就被安岚拦住了。
　　“别急，她们只是回到了本体。”
　　光芒中，兔兔依旧在舞动耳朵试图说些什么，还是五师妹比较干脆。
　　“师姐尽管往前走，我们就在红尘天尊的所在处外面汇合吧。”
　　白怜松了口气，点头道：“我一定会去的。”
　　“嗯。”
　　兔兔和五师妹乘着光消失了。
　　白怜在原地驻足许久，才开口道：“接下来我们再调整下状态，就去找红尘天尊吧。”
　　萧锦瑟等人纷纷点头。
　　她们不说话，只觉得心上压着重担。
　　无论如何，到时候哪怕拼掉这条命，也不能让白师姐出事！
　　这时候佟谣站了出来：“不急，既然红尘还没寻来，就说明她可能还没发现我们，如此，不如先跟我去一趟劫法道，万劫池能让我和安岚的实力再进一步。”
　　“也好。”
　　犹豫片刻白怜就应了下来。
　　实力强了，才更有底气。
　　她们现在所在的地方是一片霞光四射的星空，身为仙界路痴的白怜迷失了，但对佟谣而言这算不得什么。
　　她轻易地完成了定位，起初她的速度并不快，可随着时间的推移，在没有大道限制后，她的实力恢复得越来越快。
　　当她顺利迈入准帝境界后，她布下大阵，引动万千雷霆，于一息之间便带着众人来到了万劫池外边。
　　“谁？！”
　　惊雷般浩荡的声音突然响起。
　　霎时间，一道黑影从万劫池禁地中飞了出来。
　　来人正是当初派道星渊去寻找甘露道主的无妄仙帝，当他站稳之后，便像雕塑一般僵在了那里。
　　那是……
　　“道……道主？”
　　无妄仙帝死死地盯着佟谣。
　　错不了！
　　虽然容貌有所变化，变得更幼了，可那气息他无论如何也不会认错。
　　道主，这分明就是引领他修行，且以一己之力将劫法道带向巅峰的甘露道主。
　　在失踪了百年后，甘露道主终于回来了！
　　道主回来了，四分五裂的劫法道终于有救了！
　　明明已经是名动诸天的仙帝，这一刻无妄却忍不住眼眶含泪。
　　他看见甘露道主笑了，笑着冲他招手：
　　“我们回来了！”
　　是的，我，们！

第二十章 千年战争,大帝之殇 6.5k

无妄仙帝的心情激动到无以复加的地步。
　　多少年了啊，多少年了啊！
　　只有在冲破天人之隔，迈入仙帝境界的那天他才有着同等喜悦的心情。
　　不行了。
　　他不能继续待在这儿，他还要赶紧将这份心情分享给其他人！
　　说是分享喜悦，倒不如说是要尽快安定人心。
　　甘露道主不在的这段时间，劫法道早已变成一盘散沙，仅凭他一人的力量无论如何也无法改变这局势。
　　无妄仙帝当即说道：“道主，我先去通知其他人您回来了。”
　　佟谣微微点头：“你自己看着办吧，我要使用万劫池，约莫两个时辰左右，这期间不要来打扰我。”
　　无妄仙帝微微躬身：“谨遵道主之令。”
　　他飘然而去，他这一走，笼罩在周围的压抑气氛便去了一大半。
　　剩下的那部分来自远方那口隐没在浓浓灰雾的万劫池。
　　那雾不是普通的雾。
　　便是如今有了帝级实力的白怜也无法冲破灰雾，一窥万劫池真容。
　　她能看见的只有灰雾之上盛放的紫雷，以及池外用白玉般剔透的材料修建的高大建筑。
　　最引人注目的莫过于万劫池入口旁那尊雕塑。
　　那是一个穿着极为普通的长袍的女子，面容清丽，清丽不似出自凡尘，她眼眸中仿佛若有光，因而再普通的衣服也掩盖不了她身上的神韵！
　　站在雕塑脚旁的苏幼微惊愕地从下往上仰望，她从雕塑上感受到与佟谣相仿的气息。
　　“这这这就是紫色双……佟师姐的真实容貌？”
　　所幸她收得快，不然后边那句大傻子就要从口中冒出来了。
　　这好吗？
　　要知道这可是在别人的地盘！
　　就算佟谣不和她计较，那啥无妄仙帝肯定也会很不爽吧？
　　苏幼微决定暂时尊敬一下佟谣。
　　老实说，她觉得很别扭，可以互骂“傻哔”的人突然变成了俯瞰诸天的天尊，这也太奇怪了吧？
　　以后就少了一个乐子了。
　　佟谣双手抱胸，难免自得：“没错，这就是最真实的我，整个劫法道，只有我有在万劫池外立雕像的资格，其他……”
　　她正说得开心，冷不丁萧锦瑟惊叹道：“好大！”
　　这个大字属实是有感而发了。
　　仔细看上几眼，白怜她们才明白什么叫做“海量”！
　　好家伙。
　　白怜一直以为自己这型号已经是琼明峰之冠了，可和这个甘露道主雕像比起来那完全就是小巫见大巫。
　　这可不是错觉啊。
　　就算缩小到相同比例，她也不可能是这个雕像的对手。
　　当然，要说吊打那就不对了。
　　以白怜的规模，能自信地说出吊打她的人，仔细看起来绝对称不上美观。
　　毕竟这不是纸片人，纸片人超模后其实也不好看。
　　但问题的重点其实根本就不在这里！
　　“欺诈，这完全就是欺诈！”
　　最近这几个时辰平静得仿佛消失了一般的安岚情绪变得极为激动。
　　岂有此理！
　　她又不是没和甘露道主见过面。
　　幼年发育不良的甘露道主仔细看起来还没有她大呢。
　　笑死，现在你跟她说这个“巨”人就是甘露道主本甘，她信了才有鬼！
　　安岚毫不犹豫地揭穿了佟谣的真面目：“不以为耻，反以为荣，呵！”
　　“啊，这？”
　　萧锦瑟等人全懵了。
　　但被安岚的爆发糊了一脸的佟谣看起来完全不受影响。
　　她呵呵笑道：“这有什么，艺术就是对现实的加工，要是完全照搬现实，那得多没意思。雕像也是一个道理，夸张手法懂不懂？这就是夸张手法！适当的夸张能更加鲜明表现出我的英明神武，以及不同寻常！”
　　“？”
　　白怜更懵了。
　　夸张手法，有这么夸张的吗？
　　这分明是从无到有，还超级加倍了，硬要说的话都不是一个“物种”了！
　　不过白怜懵归懵，嘴角倒是偷偷地流露出了如释重负般的笑。
　　虽说在师父的双手助推下，她已经和佟师妹把该做的都做了，但一直以来她心里总有个坎。
　　她熟识的、喜欢的终归是那个大大咧咧，到处闯祸挨揍的佟师妹。
　　结果倒好，佟师妹突然变成了甘露道主！
　　听一名道主婉转莺啼确实让人兴奋不已，但怎么着还是有些怪吧？
　　现在她只觉得回来了，全都回来了。
　　她所经历的推演已经多不胜数，但从未有哪一次像现在这样圆满。
　　这次若是失败了，她就算带着记忆进入下一次推演，真能让事情一步不差地走到现在吗？
　　这和玩游戏是不一样的。
　　玩游戏时，她选择相同的选项，就能得出相同的结果。
　　但生活不同，生活中的选项太多了，譬如——
　　【今天晚上吃什么？】
　　【今天是用左脚先进门，还是右脚先进门？】
　　任何一个微小的选项都有可能导致未来改变，就算是三生碑也无法给出完全靠谱的预测。
　　再举个例子，同样是人，同样是天尊，为何又要单独划出人族至尊呢？
　　至尊者，可以逆乱过去，可以抹杀未来。
　　白怜是没有这个能力的。
　　【不要再想什么下一次了，就这次，这次要拿出十倍的专注来，一定要在这次将问题解决！】
　　在无人注意的地方，她偷偷地拽紧双拳。
　　安岚下意识地往白怜这边看了一眼，总觉得白怜变得比之前自信多了。
　　但她并未太过在意这事，在故意转移话题的佟谣的带领下，她们已经穿过灰雾，来到万劫池边。
　　万劫池是劫法道的圣地，地如其名，这就是一口深紫色的池子。
　　只是这池子看着小，内里实则包含万千重空间，这池水看着平静，每一个区域实则包含不同的劫数。
　　“这外围的这一层便是雷劫池，能锤炼肉身，激发神念。”
　　佟谣笑着介绍，说着说着，她三两下就将自己的衣服除干净了。
　　“啊……”
　　余缨赶紧用手遮住眼睛。
　　等她再将手挪开时，佟谣已经跳进池中了。
　　“快进来啊，还愣着干什么？”佟谣招呼道，“莫非害羞了，害羞的话，穿着衣服下来也不是不行。”
　　话音方落，白怜便走了进去，安岚也不甘示弱，并且还很干脆地贴在白怜身上，抢占先机。
　　不过这回毕竟不是专门来混战的，众人进了万劫池后都规规矩矩地接受磨练。
　　只有佟谣不老实。
　　当时苏幼微正在认真地吸纳万毒珠中的力量，一双小手突然从她身后的池水中钻了出来，然后牢牢地抓住了她。
　　“你在干什么？”
　　苏幼微回过身一头撞在佟谣身上。
　　佟谣哼唧两声后直接和苏幼微扭打在一起。
　　最后还是她技高一筹，将苏幼微摁在了下边。
　　她恶狠狠道：“白毛蠢货，我好心要助你彻底炼化万毒珠，你竟然打我！”
　　苏幼微一口咬在了她的大腿上：“分明是你出手在先，如今反而要倒打一耙，这万毒珠不炼也罢！”
　　“你说不炼就不炼？我偏要让你炼！”
　　佟谣将苏幼微翻了过来，从后边按住她的手，强行助她炼化起万毒珠来。
　　一时间万劫池中尽是叫骂声和忍耐痛苦时充满媚意的哼叫声。
　　白怜半个脑袋潜入水底。
　　这场面难免让人产生误解。
　　这算是大战前的放松么？
　　只希望这是个好兆头。
　　……
　　甘露道主回来了的消息通过无妄仙帝的嘴很快就传遍了整个劫法道。
　　无论背地里如何想，至少此时明面上劫法道的人全都欢呼了起来。
　　道主回来了，苍天就有了。
　　道主回来了，未来就有了。
　　但由于佟谣之前下了命令，一时半会儿也没人敢去万劫池边打扰。
　　众人齐聚在圣地门口，恭敬地等待道主出来。
　　“也不知这些年道主去了哪里。”
　　“好在道主回来了。”
　　“听说道主带了一些陌生人回来？”
　　“说不定道主是去外边收徒了。”
　　窃窃私语中，还有几个站在前列的人面容极其凝重。
　　他们对视一眼，各自看出了对方心底的担忧。
　　和其他人不同，他们并不希望甘露道主回来，甘露道主消失的那数百年时间里，就是他们在带头搞事。
　　对他们而言甘露道主就是个外来人，这个外来人抢走了道主之位，虽然带领劫法道走向巅峰，却并未让他们得到除了名望之外的好处。
　　既然甘露道主失踪了，那不搞事能行吗？
　　可如今甘露道主竟然又回来了，他们心里没有半点喜悦，只有恐惧。
　　没错，他们是仙帝。
　　但那又如何？
　　合他们之力也不可能打得过甘露道主。
　　惊惧之余，他们不得不寻求外援帮助。
　　第一个收到消息的便是仙元大帝，也就是月无央的师父。
　　他们的交情还得追溯到围攻安岚的那场大战之前。
　　仙元大帝其实对横渡彼岸的秘密不感兴趣，他自知没那个能力去争那东西，他之所以在那时候参战，全是因为安岚三番五次坏他好事，而且借着那个机会他能与永恒之主搭上关系。
　　劫法道的这几位仙帝倒是很感兴趣，可最终他们的念头却被甘露道主否了。
　　但否归否，他们还是暗中联系上了永恒之主，并在甘露道主消失已久后暗中投靠了永恒之主。
　　他们与仙元大帝的关系算不上多好，全靠永恒之主一力维持。
　　这次他们也是想将永恒之主摇过来，但永恒之主最爱面子，又由于没有摸清如今甘露道主的实力，担心贸然出击会导致后果无法挽回，并有一定几率引来那个爱管闲事的道德天尊，就让仙元大帝先过来打探下消息，顺便帮忙撑个场子。
　　仙元大帝来了。
　　他带着天庭的贺礼而来。
　　一开始他还想叫上巫后，但巫后的分魂在众仙之地连续受辱，此时早已气得闭门不见人了。
　　“仙元老友。”
　　无妄仙帝笑着上前与仙元大帝打招呼。
　　仙元大帝哈哈大笑着，他看起来就像一个身高体壮的壮汉，一言一行极为亲切。
　　唠嗑了好几句后他才说：“我听闻甘露道主归来，心情激动，便立刻前来拜见，甘露道主当年也是指点过我修行的，你看我这走得急，险些忘了带贺礼。”
　　无妄仙帝笑道：“仙元老友太客气了。”
　　他笑得开心，实则不安。
　　仙元大帝突然到来，必定不是什么好兆头。
　　他近些年与永恒之主走得近，若是永恒之主上了心，恐有祸患啊。
　　仙元大帝送完礼后也不做出格的事，他就和其他人一样静静地在门口守着。
　　这般又过了一个时辰，万劫池中终于有了动静。
　　但见灰雾开辟，一条坦途出现，已经换了容颜的佟谣迤迤然从中走出。
　　此刻，无数道目光投来，无数个人都屏住呼吸，便连时间都似在这一刻停滞。
　　果然是甘露道主！
　　仙元大帝精神一振。
　　他死死地盯着佟谣，无论是体态，还是神情气质，都与当年一模一样，这是他人模仿不来！
　　但是……
　　仙元大帝眼瞳忽然一缩。
　　说到气息，问题就来了，今时的甘露道主身上的气息不是还比不得他么？
　　哈。
　　他懂了！
　　甘露道主受了伤，难怪她一回来就要进万劫池。
　　永恒之主之所以在有人投靠的情况下也没有对劫法道下手，就是怕甘露道主突然回来。
　　如今甘露道主回来了，却受了重伤，实力大损……
　　这不妥了么？！
　　仙元大帝笑着上前见礼。
　　他的实力已无比接近天尊，他觉得就靠他便能杀死如今的甘露道主。
　　但他不打算这么做，费这个劲干嘛，让永恒之主出手就行了。
　　客套许久后，佟谣忽然说道：“仙元大帝这次是受永恒之主所托而来的吧。”
　　仙元大帝一愣，反应过来的他立刻解释：“我……”
　　佟谣打断了他的话：“恰好我也有话要对永恒之主说，仙元大帝不妨随我到清净处交谈。”
　　仙元大帝脸色未变，无妄仙帝倒是急了。
　　“道主！”
　　“无妨，小事耳，你们都不要跟过来。”佟谣笑了笑，“这次回来我不会待多久，但既然来都来了，还是得想方设法解决问题。”
　　说罢她就径直往劫法道深处走去，仙元大帝犹豫片刻还是跟了上去。
　　无妄仙帝的手抬起数次，最后还是什么也没说，只是打起精神，时刻关注着，若是出了意外，他将带头冲锋。
　　……
　　仙元大帝跟着进了一个小园子。
　　他还在想着佟谣会说什么话，却突然察觉到园子里有其他人。
　　他猛地抬起头，映入眼帘的便是一个陌生少女。
　　那少女穿着水蓝色的长裙，坐在亭子里，正极为认真地对付着桌上的糕点和清茶。
　　仙元大帝很确信自己从未见过那个少女，但他却感觉到一股令他心颤的熟悉感。
　　气息。
　　是气息。
　　刹那间，一片混沌的脑海中闪过一个念头，仙元大帝迅速伸出右手指着那少女：“不朽，你是不朽天尊！”
　　惊雷骤现。
　　仙元大帝的脸色刷的一下就白了。
　　他相信安岚没死，所以才派月无央去下界寻找安岚，可他万万没想到竟会在这里见到安岚。
　　此时，走在前边的佟谣忽然停步，转身笑盈盈道：“仙元大帝为何如此惊讶？”
　　不，这已经不是惊讶了，这是惊惧！
　　仙元大帝的识海几乎炸裂。
　　不朽天尊有多强他是亲眼见识过的，那实力绝对胜过甘露道主。
　　如今甘露道主和不朽天尊聚集在一起，她们想干什么？
　　不不不。
　　他该想根本不是这种事，他该想的是他的前途，是他的未来！
　　碍于永恒之主的面子，甘露道主还不一定会对他做什么，但不朽天尊不同。
　　他与不朽天尊那可是生死大仇。
　　好消息是不朽天尊的气息同样微弱，看起来似乎还比不上甘露道主。
　　既然如此那还有什么好犹豫的？
　　趁她们病，要她们命！
　　一旦打起来，外边那几人肯定也会立刻加入，他不是一个人在战斗！
　　其实就算不靠那几个人，现在他的实力也定然强于受伤的甘露道主和不朽天尊。
　　杀！
　　优势在他！
　　百万分之一息间，仙元大帝已经从惊惧中走了出来，并定下了策略。
　　“要怪就怪你们伤势还未恢复就迫不及待地露面！”
　　呼喝之间仙元大帝已经唤来帝兵，无上大道横空出世，将小园子直接从此世剥离，数不尽的红色劲气直奔安岚而去。
　　在他心底，终究还是更畏惧安岚。
　　安岚却不慌不忙地起身，哪怕那气劲将要猛击她，她还是很淡定。
　　“对付你，还不需要我出手。”
　　声势如洪钟，令仙元大帝下意识地去看佟谣，但佟谣同样没有动。
　　就在这时，安岚身前荡起了一圈圈“水”波。
　　水波虽柔，却堪比世间最坚固的盾，仙元大帝的仙元之术轰在那水波上，竟未造成任何伤害。
　　接着，一个身着血衣的女子从水波从走了出来。
　　“你虽是仙帝，我亦曾是仙帝，我手中之珠更是天地圣物，杀你足矣。”
　　仙元大帝怔了片刻，便大笑起来：“狂妄之徒，安敢造次！”
　　手握帝兵可斩星河，又如何斩不了这区区亭台楼阁？
　　他身躯一震，便将这方时空撕成碎片，更将红衣直接逼退。
　　“小儿辈不过如此！”
　　仙元大帝信心大振，这一手已经让他试出了红衣的实力。
　　诚然那女人修为不差，可终究远不如他，只是靠着一枚珠子才能与他抗衡。
　　待他杀了那女人，夺了那珠子，不朽天尊和甘露道主就更不算什么了。
　　“今ri我便让你见识见识何为真正的帝尊实力！”
　　仙元大帝浑身爆发出耀眼的红光，他已没有半点保留，才一交手就拿出了全部底牌，只为求速胜。
　　天地崩裂，万千光球散落，红衣便似风雨中飘摇的小船，随时会倾覆。
　　仙元大帝瞟了安岚一眼道：“即便如此也不出手么？看样子你伤得果真很重。”
　　安岚笑了笑：“我说了，杀你这种废物不需我亲自动手。”
　　废物？
　　仙元大帝瞬间被激怒了：“是不是废物，只由事实来说。”
　　“是吗？”
　　一道清冷的声音响起。
　　仙元大帝猛地回头，就见虚空中忽然走出一个姿容秀美不似来自人间的女子。
　　那女子本就生得极美，又似乎自带魅惑能力，便是定力如他也有了短暂的失神。
　　“你是谁？”
　　仙元大帝脸色哗变。
　　“度仙门琼明峰大师姐白怜。”
　　说这话的人却不是白怜自己，而是从另一个方向走出来的苏幼微。
　　苏幼微与红衣同时将阴阳万毒珠抛入空中，动乱的天地竟就此凝固。
　　仙元大帝心一紧，危机四伏，他已无法平静。
　　“你是不是还指望着外边那几个人来救你？”
　　这次走出来的是一个耳后生着漂亮鸟羽，浑身上下尽是青色火焰的女子。
　　青鸾得到的是完整的青鸾遗褪，在万劫池中，她借用时空宝匣，又损耗神血，让自己的实力暂时提升到了仙帝境界。
　　“你又是谁？”
　　仙元大帝大骇，嘴唇发白。
　　“自然是来杀你的人。”
　　余缨从突然盛放的水莲花站了起来，她的眸光很冷，熟悉她的人都知道，这时候的她是真的动怒了。
　　她的实力如今也不下于青鸾，但不同的是，她燃烧了祖龙的馈赠，这相当于一次性用品，过了这关，再想成帝，还得熬时间。
　　但那也无所谓了不是吗？
　　“五个仙帝。”
　　仙元大帝已经不知道该如何形容自己的心情。
　　为了围杀她，这里足足有五个仙帝，而且还没有算上不朽天尊和甘露道主！
　　“五个？不止哦。”
　　但就在这时，斜后方又冒出来一道让仙元大帝魂魄动荡的女声。
　　他连忙转身，看到的是一个穿着红色旗袍，身形傲人的女子。
　　那女子笑得很开心，手中握着一把普通的大剑，可最引人惊骇的还是漂浮于她身前的那柄小剑。
　　“这是……至尊命剑？！”
　　仙元大帝再也无法控制自己的身体，他止不住地颤抖起来。
　　一柄至尊的本命之剑有何等威力？
　　那一剑刚一落下，他就感觉自己的膝盖被打折了，将要跪伏在地上。
　　他咬碎牙关，浑身皮肤破裂，鲜血横流，才强行撑住，他看着安岚：“这是要让我体验一下你被围杀时的心情吗？”
　　安岚淡定地喝着茶：“别想那么多，只是初来乍到，不想毁坏劫法道的建筑罢了。”
　　仙元大帝：“……”
　　白怜哈哈一笑：“放心，仙元，你这一路走去不会孤单。既然我们回来了，就不会只找红尘麻烦，无论是你，还是永恒之主，我终究会将你们镇杀！动手吧。”
　　她声音方落，一众师妹立刻向仙元大帝围去。
　　“休想！”
　　仙元大帝终究是大气魄之人，他奋力反击，那声势之大着实恐怖。
　　也就是有万毒珠护着，气机才未泄露。
　　然而终是双拳难敌四手，在萧锦瑟等人的配合下，他被打的鲜血横流，五脏六腑全都枯竭，最后命理与神魂纷纷破碎。
　　要灭杀一名无上仙帝自然不是简单之事。
　　但萧锦瑟有本命至尊剑，那一剑划入时间长河，犹如疾驰的泥头车似的，将仙元大帝的所有未来全都无情地碾碎。
　　当最后一条未来破碎后，仙元大帝彻底陨落，再无复生之理。
　　留在地上的只有他那件残破的帝兵。
　　白怜在众人注视下走过去，她弯腰将帝兵捡起。
　　“第一个。”
　　她是个小心眼的人，血仇，当报必报！
　　她又看了看月无央扔回来的玉简，关系如何，将来再说吧。
　　白怜笑着对苏幼微道：“我们出去吧，时不我待，该出发了。”
　　“嗯。”
　　苏幼微和红衣立刻解开万毒珠的封锁。
　　被剥离的空间逐渐裂开口子，天光从外边照进来。
　　看着那白茫茫的大世界，白怜知道，接下来她要做的，是向当年那些人宣布——
　　数百年前的那场战斗，于今日正式重启！

第二十一章 取死有道,彼岸成空 5.5k

打起来了！
　　当一道异样的波动从小园子里扩散出来时，那几个与永恒之主关系密切的仙帝全都紧张地屏住呼吸。
　　起初他们并不觉得事情会发展到这一步。
　　一方面是因为仙元大帝除了暗中与他们勾勾搭搭外，与劫法道并无仇恨。
　　另一方面是因为仙元大帝和自己的外表不同，他并不是一个喜欢莽上去和人硬拼的人，他更喜欢阴恻恻地搞偷袭，或者拉上一大群人去围殴。
　　很难想象这样的仙元大帝会突然和甘露道主打起来。
　　但……
　　无论仙元大帝此时是怎么想的，打起来就是打起来了。
　　他们必须立刻站队。
　　如果这时候坐视不管，无论仙元大帝是胜是败，将来他们都必然会被永恒之主记恨，要知道那可是比甘露道主还要麻烦的狠人！
　　如果这时候跑去帮仙元大帝，他们首先就要面对无妄仙帝等人的阻拦。
　　其实无妄仙帝啥的根本算不上障碍。
　　若非心怀顾忌，他们早就将无妄仙帝踹开了。
　　终究还是甘露道主的威名太盛。
　　世人惧怕甘露道主，是因为甘露道主斡旋造化，可镇天渊。
　　待在近处的他们才更直观地感受到甘露道主的恐怖。
　　曾经的劫法道只是一个不上不下的帝级势力，可自从甘露加入劫法道，一切都变了。
　　她硬生生地将一门帝级功法推演成了天尊之法，这等成就远胜她在成为天尊之后留下的那些骄人战绩！
　　不过甘露推演出来的天尊之法也不是没有缺点——
　　这玩意太难练了！
　　数千年下来，还从未有除她之外的人以此证得天尊之位。
　　体验真正的死亡，死而复生，继而领悟新的大道，可想复生是容易事么？
　　又或者说要沉入万劫池底，历经万劫，行走在生与死的平衡木上，从而升仙，问题在于普通人一旦沉入万劫池，片刻间就灰飞烟灭了，就算是仙帝也不是想待多久就能待多久。
　　当然，这功法难归难，但还是给许多人指明了道路，也让许多修为停滞已久的人重新获得了提升。
　　有希望总比没希望好嘛。
　　劫法道的很多人便因此成了甘露的铁杆支持者。
　　那几个仙帝对视一眼，这一刻他们已经做出了决定。
　　仙元大帝若是占据上风，或者只是稍落下风，那他们也无需犹豫了，立刻一拥而上，务求一战干掉甘露道主，免得甘露道主秋后算账。
　　若是仙元大帝被打得像狗一样，那就果断装死吧，哪怕日后被搞，也好过现在就死。
　　“仙元狗贼，竟敢对道主不敬！”
　　前边，无妄仙帝喝骂一声，如电光般朝小园子疾驰而去。
　　这边几人也不再耽搁，他们嘴上喊着和无妄仙帝类似的斥责之言，暗地里悄悄地拔出了剑，只是他们的剑是瞄准无妄仙帝和佟谣的。
　　一息不到，众人齐聚在园子外。
　　此时那里已经化作一片虚无，只有一团紫色的光球漂浮在空中。
　　无妄仙帝二话不说就朝光球冲了过去。
　　结果任凭他使出何种手段，硬是无法冲破光球外围的无形之墙，几番折腾下来，他的手臂都折了。
　　“这不是道主的法。”
　　无妄仙帝的脸色极其阴沉。
　　不消多想，这肯定是仙元大帝的手段！
　　而道主入了光球，迟迟没有出来，局势恐怕非常不妙。
　　无妄仙帝猛地转身与那几人对视：“仙元大帝是你们唤来的吧？”
　　其中一人冷着脸：“无妄何出此言？”
　　“呵。”无妄仙帝冷笑一声，“只怪我没想到你们会如此下作，道主若是有损，我就是拼了这条命也必拉你们其中一人同死。”
　　“胡闹！”
　　“你莫不是气疯了？竟在这乱泼脏水！”
　　“无妄，我知道你早就对我不满，你也别胡扯其他理由，若是要战，来便是了，莫非以为我怕你？”
　　无妄仙帝一人一嘴无论如何也敌不过其他几人的围攻，他只能用行动来表明自己的态度。
　　锵！
　　他直接从帝域中将自己最常使用的武器召了出来。
　　厚重的威压落下，那些本就因为仙帝吵架而瑟瑟发抖的劫法道成员此时更是一句话都不敢说了。
　　他们现在就是害怕。
　　存在了无数年的劫法道莫非今日就要分裂了？
　　还有很多人一脸懵逼。
　　什么情况，一刻钟前大家还在庆祝道主归来，现在你跟我说劫法道要裂开了？
　　“无妄，既然你意已决，就不要怪我不留情面了！”
　　一名仙帝祭出本命法宝，看那架势就是要直接砸无妄仙帝的头。
　　其余几人也不落后，在叫骂之后，各自祭出法宝。
　　局势紧迫，眼看着战斗就要爆发。
　　无妄仙帝没有害怕，他心底有的只是愤怒，狗内奸太多了，就是这些内奸的存在，让劫法道始终无法成为一个真正的顶级势力。
　　何其悲哀？
　　今日，他虽死，也绝不让这些狗东西嚣张到底！
　　“风来兮！”
　　无妄仙帝单手指天，引动万千狂风。
　　一名仙帝猖狂地大笑起来：“够胆，可惜无用！”
　　紧接着响起的就是更多嘲笑声。
　　这些声音交织在一起，不禁让人想起黑夜中成群结队出没的鬼蜮。
　　这几名仙帝也有足够的理由去笑。
　　无妄仙帝是什么？
　　仙帝。
　　那他们呢？
　　也是仙帝。
　　这不就完事了。
　　他们好几个人打无妄仙帝一人，这要是都不能将他直接锤死，还要导致自己这边出现死亡，那他们也别自号大帝了，还是赶紧躲起来找个小地方扮演随身老爷爷装逼去吧，那个才稳。
　　“任尔东西南北风，我自一剑破之！”
　　呼啸声中，一名仙帝高举法剑。
　　他不挥剑，剑如令旗，引得天地异动，无数机关从虚空中浮现。
　　眼见着那些机关就要朝无妄仙帝扑上去，就在这时，那颗紫色光球忽然震荡了一下。
　　“……”
　　战斗戛然而止，所有人不约而同扭过头去。
　　却见那光球上出现了一道裂痕，漫天白光射出，白光中走出一道模糊的人影。
　　“是谁？”
　　那几个仙帝比无妄仙帝还要紧张。
　　如果出来的人是仙元大帝，那今日劫法道就要彻底改天换日了。
　　如果出来的人是甘露道主，那他们就得视情况而定了。
　　随着时间流逝，那人影变得越来越清晰，那分明就是一个身形妖娆妩媚的女子！
　　她行走间腰肢摇曳，宛如在水上迎风招展的清荷。
　　无妄仙帝那紧绷的面颊一松，旋即浮现的便是畅快的大笑。
　　与之相对的则是另外几个仙帝，仙元大帝果真败了？这蠢货在搞什么。
　　但下一秒所有人都愣住了。
　　不对劲！
　　虽然那个人还没完全走出来，但看那体型怎么看都不像甘露道主！
　　甘露道主有胸吗？
　　没有。
　　甘露道主有屁股吗？
　　勉强有。
　　甘露道主有腿吗？
　　反正不可能有这么长！
　　硬要说的话，只能说是万劫池门口的雕像成精了。
　　数息后，那个人终于走了出来，那确实一个生着一头赛雪长发且有着傲人身姿的陌生女人。
　　至少对除无妄仙帝之外的人而言是这样的。
　　“道主和仙元大帝呢？”
　　有人惊愕地望着白怜问道。
　　白怜微笑着说道：“甘露受了点小伤，各位别急，她很快就出来。”
　　受伤了？
　　一个与无妄仙帝对峙的仙帝立刻问道：“那仙元大帝呢？”
　　“死了。”
　　现场一阵沉默。
　　众人已经脑补出画面来了，定是仙元大帝见道主受了伤便偷袭道主，最后被道主反杀了。
　　“你又是谁？”
　　白怜笑道：“白怜。”
　　没人听说过。
　　她继续道：“里边热闹，你们这外边倒也不差。”
　　无妄仙帝见状立刻说道：“白仙子，道主，仙元狗贼作乱之时，古木等人也妄图分裂劫……”
　　“恶人先告状，无妄，你可真有胆！”
　　冷不丁一道呼声响起，却是有人见情况不妙，试图先把脏水泼无妄仙帝头上。
　　反正他们之前的对话也克制得很，从未表露出要对道主不利的意思。
　　懂不懂什么叫做众口铄金啊？！
　　无妄仙帝其心可嘉，只是他显然忘了自己孤立无援。
　　武斗不行就文斗，看我们今天弄不弄死你就完事了！
　　白怜的视线落在无妄仙帝身上，无妄仙帝顿时急了：“白仙子，道主，你们切莫听古木等人胡言，他们这是要倒打一耙！”
　　古木冷笑一声：“无妄，我有人证，证明你不怀好意，你又有什么？”
　　“你……”
　　无妄仙帝双目通红，他倒是有收集证据，可那些证据真的抵得过古木等人颠倒黑白的话么？
　　白怜又将目光转向古木，她轻轻点了点，那笑容令人如沐春风。
　　古木笑得很开心。
　　这不就成了么？
　　无妄若真死在甘露手中，他头都能笑掉！
　　白怜道：“真是多亏了你们，要不是你们将仙元大帝呼来，我要想杀他恐怕还不容易，毕竟他在的那个地方人多，一旦出手，立刻就会被永恒之主盯上。”
　　古木笑眯眯道：“我等一心向着道主，道主不负我等，我等也……”
　　说着说着他就意识到了不对劲。
　　刚才白怜说的是什么来着？
　　他几乎惊出一身冷汗来：“仙元大帝并不是我等呼来的，道主走后，无妄仙帝与他关系密切，我怀疑他是无妄仙帝呼来的。”
　　白怜脸上的笑容渐渐消失：“你看我像傻子吗？”
　　古木盯着白怜，许久后，他面露怒容：“你不是我劫法道中人，有何资格在此狂吠？”
　　白怜道：“我不是劫法道的人，但你们的道主是我的人，我让她杀你们，你觉得她会不会答应？”
　　古木怔住了。
　　我的人？
　　这时他看见佟谣也从光球中走了出来，就那般静静地站在白怜身旁，那模样不知为何真像极了道侣。
　　古木心慌了，但慌着慌着他又勇了起来。
　　白怜与甘露的气息显示她们现在都只有仙帝级别的实力，就算加上无妄仙帝，也只是三个仙帝，更何况甘露还受了伤。
　　而他们这边有四个人！
　　而且他们的实力都不见得比仙元大帝差。
　　佟谣忽然道：“我很失望，我可以容忍你们对我的不满，但绝不能容忍你们勾连永恒之主。”
　　“失望？”古木冷笑起来，眼看着甘露是要不留情面了，他们是时候拼一把了，“何谈失望！甘露，你莫非真以为现在的你能战胜我们吗？”
　　“哦？”
　　古木大笑道：“你一个重伤之人，就算加上你的相好，还有无妄这个蠢货，又能敌得过我们四人？可笑至极！”
　　佟谣道：“就你们四人？”
　　古木等人自信道：“我们四人足矣！”
　　佟谣别过头看着白怜一眼：“还好，我以为会有更多人。”
　　她松了口气，劫法道并没有烂到底。
　　还是白怜提议让她先看看，以免有漏网之鱼。
　　白怜当着众人的面握住她的手：“并不是所有人都是小人。”
　　无妄仙帝直接表态：“道主放心，我与意图分裂劫法道之人不共戴天，哪怕形势不利，我也会拼尽全力送你出去！”
　　古木大笑：“大言不惭，今天一个也别想跑！”
　　他们四人各据一方，堵住了退路。
　　白怜微眯着眼睛：“想以人多取胜？”
　　古木道：“胜则可，手段并不重要！”
　　白怜立刻拍起了手：“师妹们，该出来送人上路了。”
　　话音方落，萧锦瑟等人全都跳了出来。
　　“？？？”
　　还没等古木搞清楚情况，他就发现自己被反包围了。
　　“一、二、三……”
　　不，已经没时间去数了！
　　“孽障！”
　　古木等人脸色骇然大变。
　　其他围观者也懵了，什么情况，怎么还有埋伏的，到底谁才是“小人”啊？
　　苏幼微和红衣祭出万毒珠，其他人立刻跟上，这一回就算是安岚和佟谣也不再留手。
　　不能给这些人传话给永恒之主的机会，白怜要将局势牢牢地抓在自己手中。
　　其实她完全可以不声不响地跑去找红尘，但在仔细思考后，她就否定了这个计划。
　　数百年前红尘可以喊一群人来围殴她和安岚，数百年后红尘同样可以。
　　如今她们的实力是提升了许多，但真要说起来还不如当初的安岚呢，又如何敌得过那些仇人联手？
　　就算红尘不喊人，就算她们顺利地击败了红尘，也必然会引起极大动静，还极有可能会个个负伤。
　　一旦永恒之主探得情况，等待她们的依旧是死路一条。
　　白怜现在想的是尽全力在这次推演中就打破樊篱，所以她不打算直接莽上去。
　　她的目标是先尽量隐蔽地除掉那些曾经追杀安岚的人。
　　等实在瞒不住之后，再四处掀起动静，尽量吸引住永恒之主等人的注意力，让他们无暇他顾。
　　然后便趁这个机会去解决与红尘之间的矛盾。
　　一旦成功，她们纵然身受重伤，也有足够的时间逃走。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　古木等人实力不俗，但正如他们自己说的那样，四个打九个怎么打？
　　打不了！
　　他们很快就落入下风。
　　大道交织，就算有万毒珠庇护，劫法道还是遭到了破坏，所幸佟谣及时使用转移之法将战场挪到了其他地方，这才避免了破坏扩大。
　　被逼入绝境的古木等人试图拉人下水，这时候白怜的厉害之处就展现出来了。
　　其实说是她厉害，不如说安岚厉害。
　　毕竟她体内的大道是安岚无意间注入进来的。
　　崩坏破灭之道碾压一切，创造新生之道横亘于前。
　　任凭古木如何跳腾，始终无法伤到白怜分毫。
　　萧锦瑟、苏幼微、红衣、余缨以及青鸾可以放心大胆的全力进攻。
　　到最后她连一滴汗都没出就将古木等人的肉身摧毁，神魂沉入万劫池后的九幽冥狱，让他们再无复生之理。
　　若是安岚实力无损，其实还不用这么麻烦，直接斩断未来即可。
　　“师姐！”
　　萧锦瑟等人笑着走来。
　　白怜想伸手默默她们的头，又觉得她们长大了，终于还是没有行动，只是笑着点头：“谢谢你们。”
　　获得系统没多久后，她就在期待自己躺平，然后吃师妹们软饭过日子的未来了。
　　现在她似乎已经实现了目标的一半？
　　佟谣飞到近处：“我想先回去安定劫法道的人心。”
　　白怜道：“没问题。”
　　这时，在交战时已经了解部分真相的无妄仙帝走过来：“道主，时间紧迫，这事就交给我吧，等安抚好其他人，我再来寻你们。”
　　佟谣道：“其实……”
　　无妄仙帝打断她的话：“我生于劫法道，长于劫法道，永恒之主如此图谋劫法道，先前更从古木等人手中取走完整的万劫炼心法，此事于我而言无异于滔天之恨，我虽然杀不了他，但对于给他添麻烦还是很有动力的。”
　　佟谣沉默片刻：“这很危险。”
　　无妄仙帝笑道：“我若是怕了，便也不会让道星渊去寻道主，更是早就投靠古木他们了。”
　　大帝之威在他身上展露无遗。
　　佟谣深深地鞠了一躬：“你比我更像劫法道道主。”
　　无妄仙帝道：“道主就是道主，是劫法道绝大多数人认可的道主。事不宜迟，道主，我先行一步了。”
　　佟谣点头：“保重！”
　　她又转身看向白怜：“是个好兆头呢。”
　　“嗯。”白怜笑着回道。
　　却不料旁边安岚冷哼一声：“你们俩在一起腻歪这么久了，也是时候出发了吧。”
　　佟谣嘟了嘟嘴。
　　久什么久，明明才说了几句话。
　　但她知道现在不是和安岚“对抗”的时候。
　　“我们走吧。”
　　众人对视一眼，然后直往星空深处飞去。
　　……
　　仙界从来不平静。
　　三千大域涵盖面积极广，其中居住的人更是多不胜数。
　　有人的地方就有江湖，有江湖，就免不了冲突，就算是仙帝互斗也不是什么新鲜事。
　　但在今日，这个仙界忽然掀起了一丝不同寻常的波澜。
　　当劫法道的内乱消息还未传开时，就有人惊闻南极仙域的明斗仙帝死于帝塔之中，传闻帝塔的墙上还开满了粉红色的花，那些花拼在一起，组成了一个短句——
　　【取死有道】
　　接着，在空灵洲白山一带下午时分，白山真君也以同样的方式死于他平日里常去钓鱼的嫌池旁。
　　池上开满了莲花，莲花同样组成一个短句——
　　【彼岸成空】
　　这番动静终于引起了永恒之主的注意。
　　还是那花上留下的气息太过明显。
　　“万界花开。”
　　笼罩在大道之中的永恒之主手中捏着一朵花。
　　寰宇之内，唯有曾经的不朽天尊才懂得这招万界花开。
　　那个女人不是应该死在红尘手中了吗？
　　是她没死透，还是有人得到了她的传承？
　　明斗仙帝和白山真君都是当年围杀过不朽天尊的人，这些花组成的字的意思也表达的很清楚了。
　　“过去的你实力稍弱于我，才过去数百年，就能强于我？”
　　呵。
　　永恒之主捏碎了花，开始以秘术搜寻安岚的踪迹。

第二十二章 红尘,亿万次重演只为重逢! 6.5k

白怜并不想在这个时候就直接与永恒之主交手。
　　毕竟永恒之主一度享有仙界第一人的名号。
　　倘若师父、佟师妹都在全盛期，那么再加上她和几个师妹，自然无需惧怕永恒之主。
　　可现在她们全员都很虚，能否打赢红尘都难说，就更别提依旧处在巅峰的永恒之主了。
　　所以白怜现在只想遛着永恒之主到处跑。
　　值得庆幸的是永恒之主在卜筮、推演等奇门术法上并无多深的造诣，他修行的是永恒大道，追求的是肉身的不死不灭以及神魂的升华。
　　正因如此白怜才敢大胆施行之前自己定下的计划。
　　她们这边也没有修行卜筮、推演之法的人，但她身上有来世碑，可以提供一定的庇护。
　　而且佟师妹历劫而生，在躲避天际窥探时也是个中好手。
　　两相叠加，足以给她们争取很长时间了。
　　某处无名的星空中。
　　白怜对周围人说道：“永恒之主现在肯定已经在想方设法联系其他人了，收到消息的人必然严加防范，我们要想像之前那样轻易地杀掉他们已经不可能。况且永恒之主通晓归一大道，这使得他的法身可以瞬间降临到三千界域中的任何一个地方。一旦我们被他的法身拖住，待他真身到来，就再无回旋的余地。所以我们最后再制造一处混乱就可以转攻他的永恒洞天了！”
　　说是要进攻永恒洞天，实际上只是去那里露个脸，让永恒之主紧张一下。
　　只要能让他紧张上半天，无暇顾及其他地方，那么她们的计划就算成功了。
　　虽然不知道将来会变成何等模样，但至少现在一切都很顺利，因此白怜的心情出奇的好。
　　佟谣道：“那事不宜迟我们马上行动吧，多拖一刻，出现纰漏的可能性就大一分。”
　　“嗯。”
　　白怜点了点头，但在行动之前她还是先用征求的目光看向其他人。
　　无论是在内事上，还是在外事上，她都不是一个喜欢搞一言堂的人。
　　这一点从那数亿次推演中就能看出来。
　　除了被不停地失败搞得精神近乎崩溃的那些推演外，她从来不会强迫师父、师妹们做任何事。
　　通常情况下都是师父、师妹在情浓意浓之际被她身上散发的独特气息所吸引，然后将她强行摁倒，紧接着她再本着“既然如此，那我也不用再装什么正人君子”的想法反客为主，重铸白师姐荣光！
　　此时，萧锦瑟第一个站出来表态：“我没有任何意见。”
　　“我也一样！”苏幼微立刻跟上，她还没忘了拉上红衣壮气势，“红衣和我一样。”
　　红衣挣扎了一下，没有多说什么。
　　青鸾的速度也不慢：“现在的我就是师姐手中的剑，师姐指哪里，我就刺哪里！”
　　余缨虽然慢了半拍，但她的态度同样坚定：“我听师姐的。”
　　她们的声音都不大，可是当她们的声音汇聚在一起时，这冰冷的星空中忽然间就涌现出名为温暖的潮汐。
　　单调的世界不再单调。
　　纯白的画卷自然而然地生出了炫目的彩色墨点。
　　白怜轻抚着耳畔的发丝，她的眸光轻轻流转，如同在长河中奔流的水，将她带回过往。
　　她想起与几个师妹第一次见面时的场景。
　　扮演高人的她拿出自己所能表现出的最温柔的一面，可即便如此，她依旧未能博得师妹们的信任。
　　这其实是理所当然的事吧？
　　信任又岂会是那么廉价的东西呢。
　　是或大或小、或悲伤或快乐的经历如同绳索一般将她们捆绑在一起，让她们经历一次又一次的磨合。
　　相伴才有故事。
　　相守才有信任。
　　直到今日，信任已经成长为可以为她们中的任何一个人遮风避雨的参天大树！
　　最后，白怜将目光停留在师父身上。
　　那个站在角落，突然间温婉得体得如同府中大妇一般的女子含蓄地笑了笑。
　　“你尽管往前走，我会一直在你身后跟着。”
　　最平实的语言，最有力的支持。
　　于白怜而言，安岚的话就像冲锋的号角一样。
　　似乎为了这一刻，她已经等了四亿九千余万次个轮回。
　　似乎为了这一刻，她洗去了心底的所有恐惧与不安，只留下最无畏的热血。
　　就在这一刻，白怜缓缓地举起了右手。
　　那白皙的手臂远望如同光洁的莲藕，那张开的五指就如同不然尘埃的莲花。
　　“出发！”
　　短促有力的词从白怜那樱色的小巧嘴唇中蹦了出来。
　　它是那般的有力，仿佛突然卷起的旋风，一瞬间就带得所有人的情绪高涨了起来。
　　白怜的眼睛很亮，胜过了星空中的任何光芒。
　　因为那不是普通的光。
　　她想以希望去命名那道光，此刻的她甚至有种强烈的预感——
　　这次她一定可以顺利地打破樊篱！
　　不过这终究只是她的个人预感罢了，人在情绪激动时，是会自己骗自己的。
　　所以她并没有对其他人，只是打起精神，向师父师妹们做好表态。
　　现在需要做的是什么？
　　冲冲冲，冲就完事了！
　　冲的越快，成功的可能就越大！
　　她们单独每一个人拎出来多掀不起多大的浪花来，可当她们拧成一团缠绕在一起时，一定可以像砸缸的石块般引起震动！
　　“不朽。”
　　走在后边的佟谣忽然走到安岚身边，她的声音很小，又以法术屏蔽，因此其他人完全听不见。
　　安岚以手为刀，极不客气地在佟谣头上砸了一下。
　　“什么不朽，没大没小的，叫我安师伯或者安首座！”
　　佟谣嘴一抿，脸颊微微鼓起，说不出的气闷：“都什么时候了，你还计较这个。”
　　安岚又在她头上敲了一下：“无论什么时候，该计较的事都得计较！”
　　被敲得头疼佟谣恨不得上去挠安岚两下，但她还是忍住：“你的脸皮还真厚，还师伯呢，你分明比我师父小，就算要喊那也是喊师叔。”
　　安岚呵呵一笑：“他打不过我，他就是我师弟，这和颜月是一个道理。颜月打不过我，所以她是师妹，我是师姐。”
　　佟谣：“……”
　　安岚道：“说吧，佟谣师侄，你找我有什么事？”
　　佟谣气得牙痒痒，但她又不能这时候真和安岚比划两下。
　　你这屑女人还知道我找你是要说正事啊？
　　她调整好心态，道：“其实我还是觉得不安。”
　　“嗯？”
　　“就是一种说不清道不明的情绪，你也知道，我修行的是劫法道，冥冥之中自对各种劫数有预感。”
　　安岚满不在乎道：“你多心了。”
　　佟谣道：“永恒之主并不简单，若是出了一点意外，白师姐的计划就有可能推进不下去了。”
　　安岚忽然扭头盯着佟谣，那目光看得佟谣浑身不安。
　　“我身上有什么奇怪的地方吗？”
　　安岚道：“你知道我为什么从一开始就没有提出任何质疑，而是直接赞同白怜的计划吗？”
　　佟谣疑惑道：“为什么？”
　　安岚道：“因为我比你更了解永恒之主，我知道他一定会入坑。”
　　佟谣道：“盲目自信？”
　　安岚道：“胸有成竹。”
　　佟谣又道：“果真能成？”
　　安岚笑了起来，她的目光落在身前的白怜身上。
　　若出水之芙蓉，又似水中淡荷，身姿曼妙，令人忘餐。
　　她语气坚定地说道：“能！”
　　她说能，那就一定能！
　　现在的她所展现出来的气势不是琼明峰首座的气势，而是那个如长明星般在仙界闪耀了数千年的不朽天尊。
　　佟谣微张着嘴，她本想再说点什么，可在仔细盯着这与往昔完全不同的安岚看了半天后，她便彻底绝了说那些话的念头。
　　许是被感染了。
　　又许是因为别的什么原因。
　　她改口道：“我有些明白为何白师姐在懵懂之时会那么亲近你了。”
　　却不料安岚又突然转过头来看着她：“不，你不知道。”
　　如果仅仅是依着这份气质，白怜又怎么可能会亲近她？
　　更何况那时候的她只是个盲眼小村萝，穿得土里土气的，说话做事也都土里土气的，没一点见识，脸上再抹一点尘土炭渣，和可爱都完全不搭边。
　　白怜为何会亲近她？
　　她能想到的原因只是因为她是白怜离开众仙之地第一个见到的人，而且那时候的她和白怜很像。
　　她什么都看不见，从众仙之地跑出来的白怜同样什么都“看”不见。
　　她在黑暗中感受恐惧，白怜同样在望不着尽头中的迷雾中感受恐惧。
　　她看起来土土的，什么都不懂的白怜同样看起来土土的。
　　就是这样的她们相遇了。
　　就这样，她没有任何防备地向白怜展现真实的自己。
　　可能就是因为这些原因叠加在一起才让白怜没有扔下她离开吧。
　　其实白怜是为何会留在她身边的原因不重要了，说她运气好也罢，说是其他原因也罢。
　　重要的是那之后的相伴。
　　近万年来，近五亿次推演来，她们一直待在一起，她们的生命早已被对方填满。
　　其实到这种程度，一开始是因何在一起早就不是什么重要的事了。
　　安岚径直往前飞，很快就将愣在原地的佟谣抛得远远的。
　　“我不知道？”
　　搞什么啊。
　　她极为少女气地跺了一下脚，踩在空处，身子一弯，重新稳定好身形后，才气冲冲地跟了上去。
　　随后这份气就被她发泄在了她们的袭击目标上。
　　但这回与之前不同，她们只是奔着捣乱来的，并不打算杀人。
　　白怜并不是急性子，报仇这事她都忍了很久了，更不可能在这时候上头。
　　当务之急还是四处放火，吸引永恒之主的注意，一俟红尘那边的阻碍被扫除，再回头来慢慢炮制这些参与围杀的仇人的也不急。
　　捣乱时，安岚参与了，但没有完全参与。
　　更多时候她一直在旁边默默观察着。
　　也不知道她在观察些什么，可一旦她出手，所引起的动静定然是所有人中最大的。
　　不多时，正掐着别人脖子反复扇人耳光的佟谣忽然停下了手头的动作。
　　啪！
　　她用力将那人扔了出去。
　　“我有不好的预感。”
　　她一说话，白怜等人也立刻停了下来。
　　差不多了。
　　“去其他地方吧，再拖下去，永恒之主的法身应该就到了。”
　　“好。”
　　没有人提出异议。
　　她们行动一致，以最快的速度撤离。
　　一边跑，佟谣嘴角还止不住地流露出笑意。
　　“佟师妹这是怎么了？”白怜好奇地凑过去问道。
　　佟谣乐呵呵说道：“自从成为劫法道道主后，我已经很久没有这么肆无忌惮地做过事了，那时候，无论做什么，总得思前虑后。”
　　这时，苏幼微猛地冲出来插嘴道：“你在清羽峰的时候可没少干出格的事吧？你不记得了，我倒是记得很清楚，你偷酒被秦师叔吊起来打也不是一两回了，还有……”
　　“……”
　　佟谣扭过头去，用“死亡射线”去射苏幼微。
　　苏幼微凛然不惧。
　　赢不赢无所谓，斗争绝不能停止！
　　“最严重的几次你还被关了一个月禁闭。”
　　佟谣气得牙痒痒：“佟谣的事，那能挂在我甘露头上吗？”
　　苏幼微当场呵呵：“这么说，白师姐喜欢的是佟谣，可不是甘露。”
　　“好你个苏幼微，看来你是和我杠上了！”
　　白怜连忙按住她们俩：“吵什么吵，要吵，等回东神洲，想怎么吵都行。”
　　“呵。”
　　“哼！”
　　苏幼微和佟谣各自扭过头去。
　　白怜无比头疼。
　　这种时候都能吵起来，以后真有机会生活在一起，那房顶都得被她们掀没了吧？
　　看样子她必须好好努力，将她们的精力全都耗光，让她们无力争吵！
　　这一幕全被安岚看在眼底。
　　说不爽那是肯定不爽。
　　只是她现在想的更多的不是这个，如果她没猜错，她们袭击永恒洞天应该能取得非常不错的效果。
　　事实也正像安岚想的那样。
　　她们来到永恒洞天外围时，这里的气氛依旧显得十分轻松，和其他地方的人人自危完全不同。
　　因此尽管永恒之主的洞天福地布有诸多大阵和禁制，这依旧无法阻挠白怜她们前进的脚步。
　　安岚和佟谣虽然伤势还未完全恢复，但怎么着也曾是天尊啊，白怜也勉强算得上是个散装天尊了。
　　光是她们三人一起发起攻击就瞬间摧毁了永恒洞天外的第一层阵法。
　　声势浩荡，震响如深空中的凶兽咆哮！
　　璀璨的白光瞬间散开，裹挟着足以碾碎任何星球的无穷伟力向着无垠星空飞去。
　　“怎么回事？”
　　“何人如此大胆，竟敢冒犯永恒洞天！”
　　洞天之类，骤然遭到袭击的众人勃然大怒。
　　千万年来永恒之主累积起来的威名让他们即便面临危机也没有半点慌张，只是觉得外边人吃了熊心豹子胆，现在活腻了！
　　“这种程度还不够，还得更用力，推进到更靠近核心的地方才足以让永恒之主慌张。”
　　深吸一口气后，白怜又开始酝酿新一轮的进攻。
　　左手引动崩坏破灭之道，右手附着创造新生之道。
　　这两条大道可谓是相辅相成了，表面上看起来是对立的，可要是融合在一处，就能爆发出极为可怕的破坏力，这极大地弥补了她掌握的法术太少的缺点。
　　“去！”
　　白怜右手一挥，撼动星河的大道之剑便飞了出去。
　　刹那间，周边的灵气就像是寻到了出口似的一股脑儿全向那柄“剑”汇聚过去。
　　这些无序的、混乱的、互相冲突的东西混杂在一起，就是世间最纯粹的破坏源。
　　而就在这个破坏源即将落在永恒洞天大阵上时，一名准帝从洞天里跳了出来，破口大骂道：“宵小之辈，来此自寻死路否？”
　　话音方落，破坏源便印在了他的脸上。
　　红光爆闪。
　　那人一句话也没说出来就直接被湮灭了，余下的大股能量如水柱般爆射在阵法之上。
　　轰隆！
　　阵法顿时晃动起来，将洞天里的建筑都晃倒了。
　　这时候永恒洞天里的人才真的意识到外边来犯的敌人又多强。
　　“速速去西云天请永恒之主！”
　　“断不能让洞天继续受损，否则永恒之主降下神罚，我等都将受大难。”
　　永恒洞天大乱。
　　佟谣、安岚和萧锦瑟等人可不会给他们喘息的机会，这时候抓住突袭的优势就是一顿暴打，有什么招式就用什么招式，有多大动静就搞出多大动静来，生怕已经外出的永恒之主没有注意到。
　　一番狂轰乱炸后，眼见着第三道阵法就要破开，安岚忽然一把拉住了白怜的手。
　　“该走了。”
　　白怜盯着安岚看了几息，然后点头道：“好。”
　　无需去问，她相信师父的判断！
　　“走吧。”
　　在她的号召下，萧锦瑟等人立刻停手，开始了第二次跑路。
　　来也匆匆，去也匆匆，这就是对白怜她们的行动最好的形容。
　　永恒洞天里的人正在抢修大阵，几名仙帝正在盘算是否要出去阻拦一下，结果倒好，外边的人忽然跑了。
　　不过很快他们就知道了原因，因为永恒之主回来了！
　　……
　　路上。
　　“师姐，我们是再观察一下，还是直接去找红尘天尊？”萧锦瑟问道。
　　白怜道：“再观察一下也不耽搁时间。”
　　然而安岚果断提出了反对意见：“不用观察了，直接去找红尘。”
　　“为何？”
　　白怜愣了一下。
　　佟谣也问道：“你今天怎么如此笃定永恒之主一定会被纠缠到无暇顾及红尘？”
　　其他人也纷纷看向安岚。
　　老实说，这一路走来安岚有些淡定得过头了，仿佛所有事都在她掌控之中一样。
　　安岚迎着众人的目光缓缓道：“白怜也应该清楚，永恒之主从来没有将红尘放在眼中，他在乎的东西只有一个……”
　　白怜脑中灵光一闪，脱口而出：“空白道则！”
　　安岚道：“准确来说，不是空白道则，而是可以横渡彼岸的秘密。红尘在找他们的时候留了一手，并未明说你就是空白道则。”
　　“那……”
　　佟谣还是有些不理解，这有什么关系吗？
　　安岚继续道：“所以无论你们闹得多凶，永恒之主都不会太过在意，就算永恒洞天今日真的被砸了，他也不会勃然大怒。”
　　“啊？”
　　萧锦瑟、苏幼微、余缨和青鸾面面相觑，那她们刚才做的事不就相当于白做了吗。
　　白怜却一下子明白了过来。
　　因为那都是她曾与师父一起经历过的事，她甚至永恒之主为何会被红尘说动。
　　她的声音都开始颤抖起来了：“是因为师父你露面了吗？”
　　安岚点头：“到了永恒之主这个境界，他在乎的只有横渡彼岸，其他东西对他而言都是有则可，无亦不可。而他又认为我身上有横渡彼岸的秘密，因此从我现身的那一刻起，他就盯上我了，除非红尘直接告诉他你就是空白道则，否则他绝不会去搭理红尘。”
　　“……”
　　鸦雀无声。
　　师父早知道这个，难怪当时她提议要用万界花开留下信息。
　　她不说出来，是因为她知道说了必然会被否决，她一直在演，果然还是让生米煮成熟饭了。
　　安岚笑道：“我们就在这里暂时分开吧，你们去找红尘，我去将永恒之主引开。你可别一下子就死了，怎么着也得想办法弄清楚红尘想要的是什么，不然我可就白努力了。”
　　“师父……”
　　白怜只觉得喉咙里无比干涩，她一句完整的话说不出来，身子骨忽然变得极为冰凉。
　　她想要的是在这次推演中就终结一切。
　　可是……
　　她的计划从一开始就出错了，是师父挺身而出替她补上了漏洞。
　　以师父如今的实力，又能摆脱永恒之主的追踪多久呢？
　　如果一开始就直接去找红尘如何？
　　想来也不行，那边的动静一旦闹大，必然会引起永恒之主注意，永恒之主知道师父在那儿，也岂会无动于衷？
　　她要做的是从一开始就不带师父来仙界，这一切本就该由她来独自面对的！
　　白怜握紧双拳。
　　萧锦瑟等人也一言不发。
　　安岚笑道：“我们还有十余次机会，何必在此时伤感？我走出这一步，只是为了让你我更接近冲出樊篱。”
　　白怜低头：“我知道。”
　　安岚道：“你知道就好，知道就赶紧去做，别在这耽搁时间了，不然等一会儿永恒之主就找过来了，到时候你我都无处可逃。”
　　“师父……”
　　“快去！”
　　安岚的神情变得冷厉起来。
　　白怜怔怔地看了她一会儿，然后郑重地点起了头。
　　“这一次我一定会想出解决问题的办法，然后再一下带着相同的你们来彻底解决问题！”
　　安岚欣慰地笑了：“这才是度仙门大师姐应有的样子，哪怕只剩最后一次机会了，也不要放弃。”
　　“嗯。”
　　不放弃。
　　绝不放弃治疗。
　　无论使用什么办法，她一定要冲出去，哪怕不能让自己冲出去，至少也要让自己在乎的人享有片刻的光明。
　　白怜毅然转身，她清楚地记得红尘所在的位置。
　　因为此时推演外她的真身还在红尘身旁，她只需循着最根本的记忆找上去即可，这并非难事。
　　那是三千大域外的一处无人深空之地。
　　在那里白怜遇见了分别有一会儿的摇光星君以及夫诸仙帝。
　　“兔兔，五师妹，谢谢你们。”
　　兔兔和五师妹神情严肃，只是淡淡地点了下头。
　　面朝那团红光，白怜心潮澎湃。
　　这是红尘设下的结界，亿万次推演中，红尘便一直坐在这里面。
　　那样的她，在想什么，又渴望着什么？
　　白怜的身体上下从未有哪一刻像现在这样活跃。
　　她走了一遍又一遍，为的就是今时今日的这一刻。
　　一次深呼吸过后，白怜毅然迈进了结界中。
　　水波荡起。
　　白怜的声音也响起：“红尘，我来见你了。”
　　回应她的是一道与她完全相同的声音。
　　“你，终于来了。”

第二十三章 红尘笼罩,白怜的绝境 6.5k

迈入红色光团的那一瞬间，白怜便经历了极为诡异的变化。
　　那只是光团吗？
　　是。
　　但也许不完全是。
　　她似乎一头扎进了无边汪洋，从外边只能看见洋面上掀起的水波。
　　在那无光之地，她穿过了时间，穿过了空间，穿过了数亿次的推演。
　　当她的眼睛终于重新睁开之后，她所丢失的视觉、听觉、嗅觉，以及触觉全都回来了！
　　起初白怜的眼前是一片白茫茫的。
　　接着，当红尘那熟悉的声音灌入双耳后，那片白色开始裂解，一片片撕碎，她就像是突然奔如雪花大如鹅毛般的冰冷世界中。
　　她深吸一口气，透过那纷飞的“大雪”，她已经可以看见一个模糊的人影。
　　她知道，那就是她日日夜夜想见面的人——
　　【红尘】
　　没有喧闹，没有激动，没有恐惧，有的只是与外界完全不同的平静。
　　事实上，这红色光团中的世界与外界真是割裂的。
　　处在三生碑笼罩下的外界仍然在不停地往前推演，而这个红色光团里的一切都在白怜踏入的那一瞬间归于原点。
　　何谓原点？
　　原点就是白怜借用来世碑的力量将安岚的神魂碎片掷入众仙之地，并开始推演的那一刻！
　　那一刻的她正被红尘以大道之力捆缚，动弹不得，看起来已经落入绝境。
　　而如今，她虽然仍旧被绑着，但一切都不同了。
　　最直观的变化就是她的身形的变化。
　　曾经的她空有大安岚的外貌，却并无实形，现在的她已经化身为人，因此捆缚她的“绳子”也跟着化作实态。
　　从手臂、手腕，到大腿、小腿、胸口、腹部，她被捆得严严实实。
　　但真正的变化还是内里的改变。
　　对红尘而言这或许只是一瞬间，对她而言这却是数亿次轮回！
　　当然，不能拿寻常人与她比。
　　她曾是空白道则，哪怕诞生了属于自己的意识，生来本是为了承载新的大道而生的她依旧摆脱不了“傻”和“迟钝”的标签。
　　君不见，白怜和安岚在一起待了近万年，仍然呆呆傻傻的，说话都说不快。
　　不过也正是这份“傻”让她可以持续不断地进行数亿次推演，让她直到极度虚弱后才开始崩溃。
　　若是换做普通人，根本用不了这么夸张次数的推演就彻底迷失在失败的旋涡中了。
　　铆足精神后，浮于白怜眼前的纷飞“大雪”终于完全散去，她可以清楚地看见对面那个女人的全貌了。
　　不仅仅是声音一模一样，那个女人的外貌也和她一模一样！
　　要说有哪里不同，恐怕也只有服饰、气质以及右眼角下的★。
　　这是红尘？
　　红尘突然开口说话了：“对我现在这副模样感到不适应吗，姐姐。”
　　她嘴角勾起笑意，妖娆明媚，即便是对这张脸熟悉得不能再熟悉的白怜也出现了短暂的失神。
　　笼罩在白月袍下的红尘和那月下仙子一般无二。
　　她眸光流转，好若清冷的月辉。
　　一边散发着寒气，一边散发着勾魂夺魄的魅力。
　　“！”
　　白怜完全没搞清楚这到底是什么情况。
　　这和她想象中的重逢完全不同。
　　在此之前她做好了充足的准备，一旦红尘向她发起进攻，她便立刻以崩坏破灭大道斩断身上的绳索闪避，然后在红尘愣神的那一刹那对红尘发起语言攻势。
　　直接打？
　　那只是最坏的打算。
　　因为她和红尘明面上的差距太大了，只有在其他路走不通的情况下她才会拼一把。
　　现在倒好。
　　红尘完全不按套路来！
　　白怜预演过很多场景，却不曾料到会是这种在温馨中还带着点甜蜜的场景。
　　若是打上一点粉色的特效，外人恐怕还以为这是分别多年的双胞胎姐妹的激动重逢吧。
　　白怜的心中没有一丝暖意，她只觉得遍体生寒，冷到了深处。
　　越是诡异越需要警惕！
　　要知道不久前的红尘还对她冷面相向，甚至大声斥责她。
　　白怜决定按兵不动，暂时装成无法挣脱束缚的样子。
　　她是这样想的，也是这样做的。
　　但下一刻红尘又做出了完全出乎她意料的举动。
　　划！
　　红尘右臂轻甩，一道月牙激射而出，直奔白怜的胸口中间而去。
　　那月牙来得极快，几乎是脱手的瞬间就抵达了白怜的胸中罅隙。
　　有那么一瞬间白怜以为自己的身体要被洞穿了。
　　她屏住呼吸，眼瞳微微内缩，浑身肌肉绷紧，视线缓缓下垂。
　　入眼之处没有破洞，也没有伤痕。
　　只见到那捆缚她的绳子被从中间切开，而那月牙停止前进，只要随意往前挤一点就能将她的衣服割裂。
　　下马威还是什么意思？
　　无论是何用意，至少红尘没有第一时间杀了她，那她就还有机会和红尘对话，了解她到底在想些什么。
　　白怜的身体轻轻一颤，掀起的细小波浪从左右两侧拍打在月牙上，刹那间那月牙便碎成无数星点，那断裂的绳子也纷纷下落，她重获自由了。
　　“你想干什么？”白怜向前一步，从满地的绳圈中走了出来，“如果想杀我的话，刚才那一下就足以让我去了半条命。”
　　红尘缓缓道：“我还没决定好是否要杀你。”
　　白怜声音平静：“是吗？”
　　红尘微微笑着：“我知道你想杀我。”
　　“……”
　　犹豫了一会儿后白怜还是大方的承认了：“没错，我想杀你，但这并不是出于恨，我知道你不相……”
　　“我相信。”
　　红尘突然出言打断了白怜的话。
　　白怜微张着嘴。
　　今天的局势很不对劲，无论做什么事，她都落后红尘一步，仿佛她心中所想的一切都被红尘看光了！
　　在此之前她虽然也无数次落入险境，却从未感到如此憋屈过。
　　红尘是想用这种方式来消磨我的信心吗？
　　白怜决定抢回主动权。
　　再这样下去她迟早会被红尘压得动弹不得，沦为红尘掌心的玩物。
　　她无法在武力上取得突破，便只能直接切入主题。
　　白怜道：“一直以来，我心底都藏着一个问题，一个与你有关问题。”
　　红尘的面容依旧放松：“这么多年来，我们有过这样平心静气的对话吗？姐姐。”
　　白怜盯着红尘，红尘也盯着她。
　　她终于摇了摇头。
　　没有。
　　她们的对话总是短暂仓促的，甚至是乏善可陈的，就算是起冲突的那一次，她们的对话核心也是师父。
　　像寻常的姐妹那样交心，说说烦心事，说说自己碰到的好玩的事，那是一次都不曾有过。
　　白怜心底生出许多愧疚。
　　但她并未因为愧疚就不敢去看红尘的眼睛。
　　正因为过去没有做过，所以这次才需要改变，她们才迫切地需要一次与往常不同的对话！
　　当然，白怜必须承认这里面有她的私心在，她不打算隐瞒这些。
　　似乎是得到了满意的答案，红尘道：“你问吧，我会酌情回答。”
　　“好。”
　　白怜点了点头。
　　容貌变了后，红尘的性格似乎也变了，不再像以前那样暴躁。
　　她深吸了一口气，问出了那个已经想了很久的问题。
　　“在和我分开后，你到底经历了些什么？我只了解大概情况，我知道这些事真要说起来会很花时间，但如果你不介意的话，我还是希望你能告诉我。”
　　声音落下，如落深谷，除了几句回音外，迟迟没有回应。
　　红尘不说话，白怜就干等着，她表现的极有耐心。
　　过了好一阵子红尘才轻启红唇：“我还以为你会问我为什么一定要杀安岚。”
　　白怜道：“我想问，但我不觉得你会给我答案。”
　　红尘哈哈一笑，她笑得花枝招展，如同盛放的花。
　　只是在白怜看来，这笑容多少显得有些假。
　　少顷，红尘道：“既然你想知道，那我便告诉你。”
　　说罢她便沉默了下去。
　　她确实没想到白怜问出的问题会是这个。
　　从相遇开始，一切都在她的预料之中，但从这个问题开始，她的预料出现了一丝裂痕。
　　她讨厌这种感觉，她要将一切都掰回正轨！
　　红尘一步步朝白怜走过来，她的身上不夹杂任何气势，但依旧让白怜紧张了起来。
　　一直走到离白怜一丈远的地方她才停下。
　　哒。
　　那是鞋跟敲击在地面的清脆响声。
　　红尘道：“我之所以要杀安岚，并不是因为我嫉妒她和你的关系，而是因为她带偏了你。”
　　啊？
　　这回答是不是跑偏了？
　　白怜连忙摇头：“不，我想知道的并不是这个。”
　　但红尘仿佛没有听见她的话一样：“我那时候的话并没有说错，你早已变成了她的形状，长此以往，终有一天你会将自己献给她，成为助她化作彼岸仙的踏脚石。”
　　这种话白怜并不否认。
　　要知道天尊的寿命也不是无限的，一旦师父走到大限，那时的她绝对会主动让师父将大道印在她身上，成为彼岸仙延长寿命。
　　她不觉得这样做有错，但似乎红尘完全不接受。
　　所以仅仅是因为这个原因红尘就一定要杀了师父吗？
　　那只要说开了不就行了吗。
　　现在她已经变成人了，就不存在什么让师父将大道印在她身上寻求突破这种操作了。
　　白怜很想对红尘说一切都可以结束了。
　　但话到喉头还是被她咽了回去。
　　她总觉得事情不会如此简单，要真是这样，红尘当初为何不直接说出来呢？
　　红尘和她不一样，并不是什么都不懂的愣头青。
　　过了许久白怜依旧清楚地记得自己离开众仙之地后再次与红尘重逢的场景。
　　红尘是在一个混乱的地方长“大”的，无依无靠的她能顺利成长到于她们相遇之时，除了有一份狠劲外，还少不了圆滑。
　　这样的红尘绝不会完全不做其他尝试就直奔杀死安岚而去。
　　一定还有其他原因！
　　如果这时候直接莽上去，大概率得不到她想要的结果。
　　好不容易得到一个可以和红尘和气对话的机会，白怜不想才刚刚弄清楚一点皮毛就被杀死，她剩下的机会只有十次左右了。
　　她直视红尘，毫不畏惧地顶着那张在熟悉不过的面孔。
　　“我现在最想知道的是你在和我分开之后逗经历了些什么。”
　　这话似乎戳中了红尘的软肋。
　　那个一直表现得游刃有余的女子神色忽然变得不安起来，有点暴躁，也有点愤怒。
　　“这种事你就算知道了又有什么用？”
　　白怜道：“如果你不愿意说的话，那就当我什么也没问吧。”
　　红尘死死地盯着白怜：“你就算用这种时而强硬，时而软弱的方式博得许多女人的爱慕的吧？”
　　“啊？”
　　白怜一时之间不知道该怎样回应红尘。
　　这个问题……隐约间让她觉得不安。
　　眼见着白怜不愿正面回答，红尘开始绕着她踱步起来。
　　“好，那你就听清楚了！”
　　红尘开始讲述自己的过往，她化身为人的过程完全可以说是一个意外。
　　在穿越世界壁障的过程中，在她没有做好任何心理准备之时，在她看见了许多荒诞的事情之后，她遇见了一个濒死的小女孩。
　　那个小女孩握着她的手说自己不想死，可最后还是死了。
　　就这样，她无意间变成了那个小女孩的模样，取代了小女孩的一切活了下去。
　　那是一个不幸的家庭，本就破落的家里还有一个烂酒鬼。
　　在那个烂酒鬼卖了自己妻子，又试图将她卖了换钱之后，她提刀将烂酒鬼和人贩子一块杀了。
　　然后她被人贩子的同伙盯上了，她流落江湖，靠着一把小刀在那个从来就不光鲜的世界中求活。
　　那时她的脑子一片混沌，已经忘记了自己的过去，但即便如此，她还是顺利地活了下来。
　　勉强果腹后，她最喜欢做的事就是坐在街边看和睦的一家人从自己身前走过去的样子。
　　看调皮的妹妹被姐姐追着跑。
　　看姐妹相亲相爱。
　　再之后她就遇见了白怜和安岚，再之后的事白怜也就基本都知道了。
　　白怜叹了口气：“你还在众仙之地时也过着这样的生活吗？”
　　红尘道：“不是。”
　　白怜并不介意红尘的疏远，她继续道：“你刚才说你其实并不嫉妒师父？”
　　红尘道：“没错。”
　　白怜点了点头：“所以其实从一开始你想杀的人就不是师父，而是我，对吗？”
　　因为那些经历，红尘恨她。
　　毕竟她们同样是空白道则，经历却一个在天上，一个在地下。
　　从这个角度来看，很多问题一样解释得通。
　　红尘之所以要杀师父，是因为师父会出面阻止。
　　她可以为师父放弃自己的性命，师父同样可以为了她放弃自己的性命。
　　对红尘而言，只有除掉师父这个碍事的人，才能放心大胆地对她下毒手。
　　如此看来，这似乎是一个死局。
　　白怜无言。
　　因为红尘想要的是她的命，她不觉得仅凭几句迟来的关心就能抹平红尘心底的恨意。
　　可就在白怜这么想的时候，对面的红尘忽然放肆大笑了起来，她将之前的所有矜持完全抛弃，仿佛笑得眼泪都要出来了。
　　“怎么了？”
　　白怜怔怔地望着红尘。
　　看见红尘，她总觉得看见了自己的另一面。
　　好一会儿后红尘才收起笑容，她的面容又突然变得冷厉。
　　“我本以为在经历了那么多事后，你会有一些改变，但显然我还是高估了你，也低估了安岚对你的影响。你不了解我，你从来就不了解我！”
　　白怜忙道：“我确实不了解你，我在尝试着了解你。”
　　“呵。”红尘横了白怜一眼，“你真以为我会因为这种小事就恨你？就算那时候你在我身边又有何用？你我分开之时，你虽然比我大得多，但你哪一点比得过我？你来了，只会变成我的累赘。”
　　白怜低头。
　　她不得不承认红尘说得对。
　　那时候的红尘虽然脑子一片混沌，但早已见惯底层的黑暗，有了一套自己的生存法则。
　　而那时候的她依旧懵懵懂懂，待在红尘身边，恐怕除了卖萌什么都不会做了。
　　帮红尘一起找吃的？
　　不可能。
　　她只会将红尘吃得饿更次肚子。
　　红尘道：“你知道我见到你的第一时间是什么想法吗？”
　　白怜摇头：“不知道。”
　　红尘笑道：“失望，非常失望！我给了你数亿次机会，可你终究是在那条歪路上越走越远！”
　　她的笑并不会让人觉得是在嘲讽，经历过刚才的短暂失态后，她似乎又找回了优雅。
　　但从另一方面来说，她的笑对白怜而言无异于晴天霹雳！
　　数亿次机会？
　　白怜一下子就联想到了来世碑。
　　从与红尘见面起她就觉得不对劲了，她处处受制，在红尘面前仿佛一丝不挂般，一言一行全被看穿。
　　如果，如果……
　　白怜急道：“你知道来世碑，也知道我借用来世碑在进行推演？”
　　红尘轻吐兰香：“知道。”
　　为了证明自己所说的话，她缓缓抬起右手。
　　就在右手抬起的过程中，她的右眼角下浮现出一枚与白怜眼角下的★一模一样的印记。
　　白怜记得，这是红尘在与安岚交手时，无意间在她身上留下的伤痕，后来在推演中又被安岚无意间画了出来。
　　可现在看来……
　　红尘的右手食指终于按在了★上。
　　“这是我故意留在你身上的本命刻印。”
　　她的声音如寒风般灌入白怜耳中。
　　等白怜回过神来时，她陡然发现自己的视角出现了变化，变成与刚才完全相对的方向了。
　　“这是……”
　　白怜终于反应过来，她现在看见的是红尘的视角，而红尘看见的是她的视角，她俩“置换”了！
　　她脸色煞白：“我在推演中所做的事，你全都知道？”
　　红尘将手挪开，白怜发现自己的视线又恢复正常了。
　　就听红尘道：“倒没有那么多，你终究比我大，我难以窥见全貌，但也知道七八成。”
　　“那……”
　　红尘笑道：“你放心，我对你和你喜欢的那些女人做的事并不感兴趣。”
　　白怜摇头：“不是这个，既然你什么都知道，你还放任我将师父的神魂碎片拘走投入众仙之地，放任我使用来世碑推演，就是说，这一切都是你计划好的？”
　　红尘道：“正是。”
　　白怜眼前一黑。
　　绝望的情绪如巨浪瞬间将她淹没。
　　就算是在来世碑的推演中经历了无数次失败她也从未像现在这样绝望过。
　　迄今为止她所做出的一切努力在红尘眼中看来不就是一个笑话吗？
　　她不过就是被红尘圈养起来的宠物罢了。
　　只要红尘愿意，她、师父，以及众多师妹，随时都会被红尘抹杀。
　　她能顺利走到红尘面前来，是因为红尘愿意放她过来。
　　努力？
　　觉悟？
　　奋起？
　　这些都是虚的，是在红尘的纵容下形成的虚无之物！
　　她引以为自己人生全部的那些回忆也不过是红尘可怜她赐下的。
　　区区一只宠物还想反抗“主人”？
　　做梦吧。
　　梦！
　　全都是梦！
　　全都是一场空！
　　白怜低着头，双拳紧握，那精心修剪过的指甲如尖刺般扎进了手心的肉里。
　　然后，热血顺着伤口咕噜咕噜地往外淌，很快鲜血就滴落在她的裙摆上，又从裙摆滑落到她的脚上。
　　红尘就这般默默地看着白怜。
　　过了片刻，她抬起脚向前走一步，又停下来，转向另一个方向绕着白怜转起了圈，脚步时而快，时而慢，始终无法保持一个恒定的速度。
　　“别把我想成那种会以折磨人为乐的人。”她说。
　　白怜没有反应。
　　红尘自顾自道：“在恢复身为空白道则时的那段记忆后，你知道我最大的念头是什么吗？”
　　“……”
　　“我要毁掉这一切！凭什么空白道则生来就是承载新的大道的容器？！凭什么空白道则要被人抢来抢去？！凭什么我要是空白道则？！凭什么他人做的恶要被仍在我们头上？！”红尘的声音越来越大。
　　“……”
　　顿了顿，红尘又道：“接着我又想起了我看见的那些事，还有我经历的那些事。错的从来就不是我们，错的是天道！为什么要有轮回，为什么要有往复不休的大劫？如果没有这些东西，就不会有空白道则，就不会有人争抢空白道则，就不会有人因为争抢空白道则和大劫而受难。”
　　“……”
　　红尘停了下来：“我绝不会接受这被安排好的命，也不认可再出现类似的事，所以我要打破这条规则。我能想到的最切实有效的方法就是吞掉你，本该成为他人晋升彼岸仙垫脚石的空白道则自己变成了彼岸仙，这一定可以破坏天道的平衡。所以，所有拦在我面前，成为阻碍的人都得死！
　　“安岚是阻碍，所以她得死。被安岚同化的你也是阻碍，但我不能杀了你，杀了你我的计划就没法完成。我没法直接吞掉你，因为你有意识，而且你比我大得多，你若是抵抗，我绝对无法成功。我也没法直接抹去你的意识，因为你我同源，我若贸然动手，很可能让自己的意识也消失。
　　“因此我只能另寻它法，最好的方法就是让你的意识自己消亡，来世碑就是个可以利用的好东西。但是……”
　　红尘忽然不说话了。
　　这片狭窄的空间陷入死寂之中。
　　许久后，浑浑噩噩的白怜忽然抬起了头：“是因为我变成人了吗？”
　　红尘没有正面回答，她只是一挥手在白怜面前唤出一道水镜来。
　　镜中显示的画面是一片深邃的星空。
　　白怜怔怔地看着，终于，画面中间有人现身了。
　　是师父，是嘴角带血的师父！
　　红尘漠然道：“将这数亿次推演的时间累加起来，安岚也活了数十亿年了，现在就算是死了，也不亏了。”
　　白怜死死地盯着画面，继师父之后，永恒之主也现身了。
　　绝境。
　　对她而言这是绝境。
　　对师父而言，这同样是绝境！
　　当两份绝境叠加在一起时，她心底的绝望出现了一道裂痕。

第二十四章 永恒!永恒! 7000

白怜不聪明。
　　当然，在经历了许多事后她也不再是曾经的“大聪明”。
　　她觉得她的智慧也就处于平均水准吧。
　　这样的她置身于如今的局面之中，无论如何也找不到一条有着光亮的道路。
　　路？
　　不对。
　　其实根本就没有路！
　　她环视四周，只发现自己站在一个无法脱身的囚笼里。
　　就算她能从囚笼中走出去，外边也是黑暗不可窥探的无尽深渊。
　　如何跑？
　　正常情况下白怜已经认命了。
　　此时此刻，她没有系统指明前路，修为远不如红尘，也没有实力胜过红尘的援手，所求所念终究不过是海市蜃楼。
　　这还挣扎什么啊。
　　可偏偏红尘不想让她如意，就连等死的机会都不愿给她，非要让她亲眼见证师父的死亡！
　　在那数亿次推演中，类似的场面其实她见得多了。
　　但那时候她知道那并不是结束，她只要收拾心情重新投入到下一轮推演中即可。
　　现在情况完全不一样了。
　　早已算计好一切的红尘既然已经揭露事情，那就绝不会给她再来一次的机会。
　　师父身上受伤是真的受伤，师父若是死了，那也是真的死了。
　　就那样，嗖的一下，所有未来都将被剥离！
　　白怜静静地站在原地，她低头默默地看着自己的双脚。
　　她没有对师父她们明说，可来这里时，她是想要在这次推演就彻底解决一切的。
　　现在她做了什么？
　　她什么都没有做到！
　　从进入红色光团起她就一直笼罩在红尘的阴影中。
　　就算得知了部分真相又如何？
　　她只是让自己在绝望的泥潭中越陷越深。
　　可笑？
　　可恨？
　　可悲？
　　就像好几个调料瓶被打翻，这些调料混在一起，呛得白怜无比难受。
　　师父舍命引走了永恒之主，为她争取时间，她却将这些时间全都浪费掉了，这是苦味。
　　师妹们焦急地在外边等待她，随时做好了一拥而上为她拼命的准备，她却一度生出了等死的想法，这是咸味。
　　苦味和咸味混在一起已经足够让人难受了，但更让白怜感到浑身难耐的还是辣味。
　　那是愤怒。
　　是对红尘试图操弄她的人生的愤怒。
　　是对自己什么都做不到的无力的愤怒。
　　是对自己总是轻易退缩的懦弱之举的愤怒。
　　这些愤怒如同世间最可怕的辣椒，瞬间将她的神经引爆，继而让她的身体深处都开始涌现出一股不同寻常的力量！
　　白怜发现自己依旧被捆绑着，从来就没有改变。
　　红尘仅仅解除了她身上的绳索，却在她的心上增添了更多锁链。
　　她不甘心，她不接受，她不能容忍！
　　她一定要撕碎这些锁链，从这个囚笼中走出去！
　　哪怕出去的那一瞬间她会死，那也无碍，结果虽然没有变，但她至少尝试过了！
　　气质的变化是由内及外，又极其缓慢的，但红尘还是敏锐地捕捉到了这一点。
　　迎着白怜渐渐凝实的目光，她突然笑道：“你现在更想杀我了吗？”
　　她的语气中充满戏谑，仿佛站在她面前的不是什么“姐姐”，而是一只名为白怜的宠物猫。
　　对她而言，再好看的宠物猫终究也只是宠物。
　　当她喜欢时，她可以对宠物猫极尽宠爱，哪怕苦了自己，也不能苦了宠物猫。
　　当她厌倦时，她便会不留情面地将宠物猫一脚踹开。
　　白怜毫不畏惧地与红尘对视：“你想让师父的死成为摧垮我意志的最后一根稻草？”
　　红尘道：“你可以这么认为。”
　　她开始绕着白怜转圈，似乎是想从不同的角度观看白怜的崩溃过程。
　　白怜强行将心底混乱的情绪压下去，用尽量平和的声音与红尘对话：“那你可能要失望了。”
　　红尘笑了笑：“是吗，那我拭目以待。”
　　她行走的地方原本是一片虚无，不知何时铺上了一层光洁的瓷面。
　　一寸高的鞋跟敲击在瓷面上发出清脆且有节奏的响声，这声音一下又一下锤击白怜的心。
　　白怜不为所动：“其实一开始我考虑过别的可能，比如以我自己为筹码，让你放过师父。”
　　红尘道：“我也考虑过这种可能。”
　　白怜道：“但我很快就否掉了这种想法。”
　　许是厌倦了被红尘围观，她也跟随着红尘的节奏绕着播放安岚那边场景的“水镜”转起圈来。
　　转着转着就变成了二人转。
　　两人速度相仿，虽然处在同一运动轨迹上，却永远也不会交汇。
　　红尘问道：“为何？”
　　白怜道：“我相信你会放过师父，哪怕过去的你对师父充满杀意。”
　　红尘点头：“至少在这点上，你没有猜错。”
　　白怜接着道：“你会放过师父，但师父不会放过你，更不会放过自己。我消失之后，师父一定会来找你报仇，最后的结果无非两种……”
　　其一，师父被杀。
　　其二，师父杀了红尘后自尽。
　　这两种结果对白怜而言没有什么区别。
　　红尘轻轻点头：“你说的没错。”
　　白怜又道：“所以我否掉了这种想法，生出了新的想法。”
　　“什么想法？”
　　“新的无量劫已经到了。”
　　“你是想说新的空白道则马上就要诞生了？”
　　“正是如此。”
　　红尘露出开朗的笑意：“你想说服我放过你，将注意力放在那枚崭新的空白道则上？”
　　白怜毫不介意自己的内心想法被红尘看穿。
　　反正也不是第一次了。
　　她点了点头。
　　霎时间，无数寒气从红尘身上喷涌而出。
　　她已经清楚地对白怜说过她憎恨大劫，憎恨抢夺空白道则引发的一切，可白怜还是……
　　“一开始我是这样想的。”
　　白怜的声音悠然响起。
　　红尘的脚步顿时一停，她就像是被白怜点中了穴道，整个人完全僵在原地，仿佛只要再向前走一步，就会被戳穿。
　　这个答案和她想象中完全不一样！
　　偏了。
　　走偏了！
　　她身上的寒意已经散发出来了，如今收也不是，不收也不是。
　　而且就在她停顿地这一刻，白怜速度不减，已经快要从后面追上她了。
　　红尘忽然变得有些心烦，赶紧加快脚步，几息间就又重新拉开了与白怜之间的距离。
　　这种距离感让她觉得无比心安，所有的愁意都被弹飞。
　　白怜并未深究红尘这一刻的变化。
　　就算说了也没用。
　　她不了解红尘，说多了反而会引起红尘的反感，乃至于彻底拒绝与她沟通。
　　她只是继续分享自己心中的想法。
　　“但我很快就发现这里面有问题，放在平时我可能不会想到这个，但今天的我脑子特别灵活。”
　　“什么问题？”
　　红尘的声音一如既往地平静。
　　白怜道：“算计得如此远的你，不可能没有考虑过这种可能。你说你厌恶争抢空白道则引发的一切，但是有来世碑在，那一切都可以避免。你只需在前一次推演中找到那枚空白道则的所在地，然后在下一次推演开始后，提前到那里蹲守，就能避免所有争端，将空白道则收入囊中。”
　　红尘道：“你说的没错，在你开始推演后没多久我就找到了那枚空白道则。”
　　白怜道：“这条路果然行不通。”
　　红尘笑道：“然后你又诞生了新想法？”
　　白怜摇头：“我想知道你为什么没有选择融合那枚空白道则，在找到那枚空白道则时，你就可以验证自己的猜想是否正确了，但看起来你并没有这么做，我只想到三种可能。”
　　红尘微眯着眼睛：“哪三种可能？”
　　白怜不慌不忙地走着，也不慌不忙地说着：“第一种，你骗了我，其实你非常恨我，势必要让我成为你晋升彼岸仙的垫脚石，因此即便找到那枚空白道则，也不打算用；第二种，你已经尝试融合空白道则了，但却没能成功，原因可能是因为你不完整；第三种，你尝试融合空白道则，并且已经成功了，但依旧没能阻止无量劫到来，因为你的猜测从一开始就不对。”
　　红尘用食指轻卷鬓角的发丝：“你觉得哪种可能性更大。”
　　白怜低头想了想：“第二种。”
　　“为何？”
　　“我不觉得你有必要在是否恨我这种事上骗我。考虑到你现在还坚持要抹去我的意识，第二种猜测的可能性就要远远大过第三种了。”
　　白怜望着红尘，红尘没有第一时间回答。
　　她俩便这样静静地望着对方，一如水镜中的安岚与永恒之主。
　　没有人说话，这狭窄的空间变得死寂，死寂中又带着浓浓地不安。
　　许久后，红尘率先打破沉默。
　　“我收回刚才的话，我并没有高估你，你不了解我，我对你的了解也不够全面。”
　　白怜笑道：“人是会成长的。”
　　红尘别过头盯着水镜：“你说的再多也改变不了现在的局势，永恒之主已经要出手了。”
　　白怜顺着她的视线望去。
　　情况正如红尘所说的那样，在充满怀念意味的寒暄过后，永恒之主终于按捺不住对横渡彼岸的渴望出手了。
　　“既然你不执迷不悟，那我也只能下狠手了。你今日既然敢主动现身，想必也是做足了准备，但在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都将徒劳无用！”
　　话音方落，漫天飞梭自永恒之主的手心飞射出来。
　　那飞梭是他炼制的一门法宝，拥有千变万化之力。
　　当它化作飞梭时，立时就将无垠宇宙的每一点星光都遮住。
　　在水镜外看着的白怜都禁不住屏住了呼吸，直面飞梭的安岚更觉自己面对的是一个滚滚而来的世界。
　　“永恒，你还是老样子。”
　　安岚的脸上看不出任何悲喜来。
　　既然是拖延时间，那就得拖延到底。
　　不收到白怜那边传来的消息，她又如何能轻易死在这里？
　　没错。
　　现在的她是重伤未愈，还少了两条大道，但凭着体内残余的六条大道以及对永恒之主的了解，她断然不会一个照面就被杀死。
　　下一刻，万千飞梭洞穿安岚的身体，但永恒之主没有露出任何笑意。
　　“虚无之道吗？”
　　他命中的不过是安岚用虚无之道构建出来的镜花水月，真正的安岚早已身化亿万，遁入虚空。
　　当年年纪轻轻的安岚能在众多老仙帝以及老天尊的打压下逆势而上，靠的便是一手出神入化的逃跑术。
　　永恒之主很冷静。
　　他从不以己之短击敌之长，他洒下无数神念，又施展天赋神通，将周身时空溶解成泥潭。
　　当某处传来轻细波动时，永恒之主悍然出手。
　　他的速度极快，快到白怜根本看不清他是如何行动的。
　　只是深邃的星空中划出一道万里长痕，下一刻，从虚空中穿刺而出的不朽之枪与永恒之主操控的亿万道剑芒碰撞在一起。
　　这一切来得太快，又来得太突然。
　　星空没有做好准备，白怜也没有做好准备。
　　刹那光华散射，无数星辰爆裂，水镜外的白怜匆忙别过头去，还是被含着大道意志的光芒刺瞎了双目，深入骨髓的痛侵蚀着她的身体。
　　不过这种状况并未持续太久，如今的她好歹是个穷人版的天尊，创造新生之道一转，她的眼睛便又恢复如初。
　　她不担心自己，她只担心师父。
　　白怜匆匆向水镜看去，焦急之意流于表情。
　　红尘的声音骤然响起：“她还不会死得这么快，但以这残破之躯，她也撑不了多久了。”
　　白怜一言不发。
　　这个时候无论红尘说什么，无论师父那边发生什么，她都不能乱。
　　她和红尘说那么多话，一方面是想更多的了解红尘，另一方面是想让红尘分心，给自己争取时间。
　　过去无数次遇到危机时她都是这样做的。
　　她还记得红尘说过的话，红尘并不完全了解她在推演中做过事。
　　她想赌一把，赌红尘这句话没有说谎，再赌红尘并不知道她不仅得到了来世碑，还在这次推演中得到了前尘碑和今生碑。
　　倘若她能想办法破坏前尘碑以及今生碑，将那两块碑中的力量释放出来，那她便还有亿万分之一的活下来的机会。
　　红尘似乎完全没有察觉到她的小动作，仍饶有兴致地观看着安岚与永恒之主的战斗。
　　处于全盛期的永恒之主又如何不能盖过虚弱的安岚呢？
　　纵然爆发出全部潜力，甚至直接祭炼了命魂，安岚还是渐渐落入下风。
　　“永生国！”
　　居于大道之中的永恒之主身披万丈金光，他便如同掌控诸天万界的至高神。
　　他一出言，大道拱卫，灵气拜服，星辰失色。
　　他一挥手，神国初现其形，一个广阔难见其边际的巨大广场上跪伏着一道又一道高大的身影。
　　那些身影并不简单，哪怕隔着无数万里，白怜依旧能感受到那些身影身上所散发出来的古老且苍茫的恐怖气息，每一道身影似乎都是一位曾震动诸天的强者！
　　何谓星辰？
　　他们就是最耀眼的星辰！
　　事实也正是如此，这里面的每一道身影都曾至少拥有仙帝级别的修为。
　　在漫长的岁月中他们终至腐朽，或是遭逢大难，或是亡于永恒之主手中。
　　最后，他们仅余的一缕痕迹被永恒之主捕获投入永生国中，成为神国永远的镇守官。
　　他们的大道早已溃散，但根植于痕迹的大道韵律却被保留了下来。
　　在神国的道场上，大道韵律交织，轻言细语不绝于耳，便像是有无数大能在互相论道。
　　道，世之所附也，越辩越明！
　　而主持这一切的便是神国的主宰、大道之上的圣人——
　　永恒之主！
　　永恒之道是永恒之主的根本，但永生国才是永恒之主最大的倚仗！
　　一旦永生国真正铸成，他就能超脱于大道之上，强行打通抵达彼岸的道路！
　　其实永恒之主掌握的大道数量尚不如如今的安岚，可正是因为有永生国的存在，他的实力和才情都可称当世第一。
　　世人不知道，他之所以执意要追杀安岚，为的不仅仅是那横渡彼岸的法门。
　　就算没有法门又如何？
　　安岚的身上足足有八条大道，这也是他迫切需要的东西，若是将安岚投入神国，正好让她去统领神国中的那些残影。
　　“神国，盖世！”
　　永恒之主的震吼声响彻诸天，直令星空色变。
　　无形的大道之力在他的敕令下流转向四方。
　　这是超越安岚认知一切的恐怖招式，她纵然奋力躲避，可终究还是无力脱身，只能眼睁睁地看着周围的场景换了模样。
　　星空消失不见，她坠入一个宽大的广场。
　　无数人跪坐在一个高台前，嗡嗡响声不息，似乎有人在诵读古经。
　　当她的双足踩踏在石板上，那些跪坐着的人纷纷站了起来。
　　他们的身形变得越来越大，最后化作高达万丈的巨人，这些巨人统一转身，以一副面无悲喜的冷寂面容淡漠地盯着安岚。
　　威压！
　　盖世威压！
　　安岚打起十二万分的精神。
　　这时候她哪怕有那么一丝松懈，都会被彻底压倒，再也无法起身。
　　她紧咬牙关：“白怜那边还没有任何消息，我绝不能在这时死去，绝不能放永恒之主去那边捣乱！”
　　眼看着一道道巨影悍然朝她冲来，安岚不再有任何保留。
　　反正还有下一次机会，如今她要做的只是燃烧自己，像爆发的超新星一样去燃烧自己，只要这一刹那爆发出来的光足以映照诸天，那她所做的一切就是值得的。
　　“不过是一些残碎的大道痕迹罢了，安敢在本尊面前造次！”
　　冷厉的喝声从闭合的神国中冲了出去，深切入白怜的神魂深处。
　　她只看见师父高举手中的不朽之枪，爆闪的白光如长龙般在不朽之枪上缠绕，天空一息变暗。
　　“师父！”
　　白怜的心一紧，几乎不能呼吸。
　　当一只巨大的手掌从高空中落下时，安岚反手将那神枪刺入了自己的命魂中。
　　剥离！
　　她在剥离自己体内留存的那六条大道！
　　她的身躯与神魂都已残破，无论如何也不可能与此刻的永恒之主对敌。
　　唯有她体内的大道，纵然经历亿万次推演，纵然经历再多的摧残，也不曾有半分减弱，反而变得更加茁壮。
　　这一式似乎惊动了天道。
　　刹那间，那黑暗的神国天空中降下了雷霆，降下了天火，降下了飓风。
　　这却不是那种渡劫期修仙者也能扛过去小三劫。
　　这般劫数出自天道本源，就算是大道也会遭致磨损。
　　安岚的嘴角鲜血横流，可她无所畏惧。
　　“搏命？”永恒之主脸色终于有了些许变化，“永恒之渊！”
　　他打出一记黑色的天渊，在无尽的爆炸中，终于勉强拦下了天劫。
　　可就是这一瞬的松懈给了安岚机会，六条大道被依次剥离，每一条大道都化作一个巨大的法身，六个法身各据一方，激射出耀眼的金光将安岚庇护起来。
　　那只大手终于落下。
　　可还没等它逞凶，虚无之道所化的法身便抬手一击。
　　虚空出现一个锚点，以那个锚点为中心，中心的一切全都被吞了进去。
　　这其中自然也包括那只大手，它瞬间被扯成碎片，驾驭大手的那道残影也未能避免被吞噬的命运。
　　若不是其他残影躲得快，也逃不了被牵连的命运。
　　永恒之主脸色阴沉，他紧盯着藏于金光护罩中的安岚。
　　此时的安岚侧身躺在地上，嘴角挂着血痕，其中一条手臂也淌满了血，已经是伤得极重了。
　　只要能打破那个金光罩，纵然这大道所化的法身再怎么凶悍，这场战斗也将立刻分出胜负。
　　永恒之主不再旁观。
　　他拖不得。
　　时间一长，他收纳的这些大道之痕必然会被安岚的法身抹去大半。
　　虽然神国有温养之效，但即便如此，只要不得到横渡彼岸的法门，到时候他都是亏的。
　　“疯女人！”
　　永恒之主急了，暗骂一声。
　　他万万没想到安岚会拿出这种自己必死的方法来与他交手。
　　天尊之间的战斗哪有这种打法？
　　他驱使神国中的残影合围法身，自己则一路前途，打破重围，降临到金光罩旁边。
　　这金光罩又岂是凡物？
　　这分明是大道交织在一起形成的最强结界。
　　永恒之主不断地在结界上打下自己的印记，轰隆响声经久不绝，纵然是水镜外的白怜也被震得头皮发麻，金光罩内的安岚受到的冲击就更大了。
　　她的双耳开始有鲜血流淌出来，她的眼睛也变得模糊起来。
　　可金光罩还是没有破裂。
　　在法身的神通施展下，越来越多的残影倒下，被撕碎，被踩踏。
　　“该死，该死……”
　　永恒之主匆忙取出永恒剑匣。
　　这是他花了大力气炼制的一套法宝，可如今他也不能在吝啬下去了，拖得越久，他损失越大，还不如现在先自断一臂。
　　轰轰轰……
　　剑匣中一柄又一柄剑飞出来，在猛撞到金光罩后轰然炸裂。
　　那坚实的金光罩上晃动得越来越厉害，处于其中的安岚也禁不住发出嘤咛之声。
　　她正承受极大的痛苦。
　　生命力的迅速流逝让她的头发也渐渐转为白色，身上的肌肤也开始出现褶皱。
　　见到这一幕的永恒之主终于松了口气。
　　快了，安岚已经快要到极限了！
　　惊喜之余他心底又有惊慌之意，当年若不是集结了许多人同时向安岚发起进攻，倘若只有他一人出面，如今他是否还有站在这里的机会？
　　恐怕是没有的。
　　“只修炼万年就有这般实力，就算你今日陨落了，名号也绝不会被从时间长河中抹去，你可以自傲了！”
　　安岚一言不发，她甚至不去看永恒之主一眼。
　　永恒之主本以为自己会看到一张不安的面孔，可最后映入眼帘的却是笑脸。
　　她在笑？
　　她在笑什么？
　　不知为何永恒之主心底生出了几分惧意。
　　留不得她。
　　永恒之主又匆忙取出数柄斩神刀，一一掷出，这还没完，他将更多的仙器、神物像抛洒沙子一样撒出去。
　　到最后他甚至自燃神血，以神血祭炼一道最强的大道之痕，划破万里长空，骇然落在金光罩上。
　　“咔啦——”
　　剧烈的摇晃后，一道清脆的响声悠悠地传遍了诸天。
　　永恒之主愣住了。
　　白怜愣住了。
　　佟谣愣住了。
　　众仙之地里的若木也愣住了。
　　那金光罩，终于破了吗？
　　永恒之主压不住心头的喜悦，他径直朝那边飞了过去。
　　可就在他飞到金光罩附近时，方才还在与残影交战的六大法身全都坍缩。
　　只一瞬间，撼天动地的猛烈爆炸席卷了整个神国。
　　时间似乎在这一刻凝滞。
　　白怜按住自己的胸口，一言不发地盯着水镜。
　　就听红尘道：“她死定了。”
　　终于还是走到这一步了吗。
　　金光缓缓散去，永恒之主抹去嘴角的鲜血，他一脸平静地望着距离他并不远的那个女子。
　　昔年风华绝代的不朽天尊如今竟化作垂垂老者。
　　她静静地躺在青石板上，脸上全是笑容，那个金光罩在溃散之际还是护住了她的身体，让她没有立刻死去。
　　但是这又有什么用呢？
　　“你是我见过的最有天赋的人，我能胜你，也是靠着几分运气。”
　　永恒之主环顾四周，这一战他的神国糜烂了一半，而他收获的恐怕只有一份安心了。
　　至少以后他不用担心安岚会来报复他了。
　　嗖。
　　永恒之主甩出一道利刃，穿透了安岚的身躯。

第二十五章 万劫炼心,安岚归来!

那一道气刃几乎没有遇到任何阻碍就洞穿了安岚的身躯。
　　那具身体本就极其腐朽，如今骤然遭受冲击，更是一下子就散架了。
　　没有飞洒的鲜血，没有破碎的肉块，有的只是腐朽尽去后漂浮在残破神国中的一颗幽蓝色的小球。
　　永恒之主一眼就认了出来，那是安岚的神魂。
　　安岚的神魂与其他人都不一样，许是因为她修炼的功法极为特殊的缘故。
　　但功法再特殊也掩不过她的虚弱。
　　现在，那缕神魂便如同风中残烛，只要稍微用一点力就会被吹灭。
　　永恒之主心底升起无限感慨。
　　名为不朽，最后还是腐朽了。
　　那么名为永恒的他，最后又能得到永恒么？
　　他心底满是紧迫感。
　　“无论如何，我绝不能变成这样！”
　　他挥手驱散那些大道之痕，安岚死了，横渡彼岸的法门没有了，他必须抓紧时间收集更多的大道之痕，完善自己的永生国。
　　这样想着，永恒之主一步一步朝安岚的神魂走去。
　　为了避免安岚再次脱逃，这回他要用最稳妥的手段将安岚的神魂彻底灭杀，务必保证不能有一丝一缕泄露！
　　这段路对他来说不长，但对白怜而言却长得像又渡过了一世。
　　那一刻，白怜的眼睛里再见不得其他东西，她能看见的只有水镜正中央聚焦的那颗蓝色小球。
　　安岚、师父、弟子、道侣……
　　一个个不同的称呼对她而言都指向同一个人。
　　便是这个人占据了她生命的绝大部分。
　　她和她一起笑，一起生气，一起发愁，一起无聊……
　　她和她一起散步，一起吃饭，一起下棋，一起旅游……
　　她还期待着和她一起在夕阳中一直走下去。
　　可是，可是。
　　明明在不久前她才做好了要面对这一切的准备，可真当这一幕即将在她面前展开时，她却控制不住自己将视线挪开了。
　　但即便如此她也无法逃脱。
　　因为有脚步声。
　　那脚步声很清晰，像一柄重锤，每响一次，都会将扎在心上的那枚钢钉往她心的更深处扎一下。
　　她只能默默忍受着。
　　这时候她唯一能做的就是继续尝试破坏前尘碑以及今生碑。
　　她若是被这一幕击溃了心智，以至于什么都不做，那才是真正的绝望，那样一来她和师父、师妹们就再也没有自救的可能了。
　　但果然还是觉得浑身难受，像是被抽走了骨头似的，就连脚都快站稳了。
　　红尘的声音又适时地在耳边响起：“不看吗？错过这次，以后就再也见不着了。”
　　白怜的头低的更厉害了。
　　红尘似乎对此很不满。
　　但就在这时，白怜忽然抬起头，目不转睛地盯着水镜。
　　恰如红尘所言，这确实有可能是她最后一次看见师父了，她要亲眼见证，无论是她们的相逢，还是她们的离别！
　　红尘双手抱胸，面无表情。
　　此时，永恒之主距离安岚的神魂只有十步之遥，再过几次呼吸他就能抓住安岚的神魂！
　　一股异样的波动以安岚的神魂为中心，迅速洒向四方。
　　永恒之主虽然竭力想要拦下那圈波动，但还是晚了一步。
　　“什么东西？”
　　他愣了片刻。
　　别人不知道，但处在红色光团之外的佟谣却再清楚不过了。
　　那是修炼万劫炼心法之人独有的神魂波动。
　　这世间，将万劫炼心法修炼至天尊之境的人除了她，就只剩下安岚一人了。
　　刚才扫过的波动显然是来自安岚！
　　佟谣脸色煞白。
　　从波动中她就能看出来安岚已经快死了。
　　这不是在这次推演中的暂时死亡，她能感觉到这会是永远也无法挽回的永别！
　　虽然一直以来因为白怜的关系她和安岚不怎么对付，可再怎么闹那也只是内部矛盾。
　　现在……
　　她无法想象失去安岚后白怜会变成什么样子。
　　疯掉，或者直接追随安岚而去？
　　绝不能什么都不做！
　　“你们……”佟谣扫了萧锦瑟等人一眼，“你们在这里看着白师姐，我去救安岚。”
　　萧锦瑟忙问道：“师父怎么了？”
　　没时间解释了。
　　佟谣挥了挥手，下一刻她便遁入虚空。
　　所幸她的修为虽然折损了不少，但这并不影响她使用各种神通。
　　更值得庆幸的是安岚修炼了万劫炼心法，因此哪怕相隔数十个大域，她都能感应到安岚的方位。
　　毕竟如今的万劫炼心法是她在原本的修炼法门上推演出来。
　　天下万法，她为正宗！
　　只一瞬间佟谣就横跨数十个大域，来到了永生国外。
　　她没有任何犹豫，对着那个霸占了大片星空的神国就发起了最强一击。
　　无尽的劫法力量洪流朝永生国轰去。
　　星光被吞噬，整个世界都沉入黑暗。
　　以永生国的厚实程度原本是不会在冲击中受损的，可偏偏不久前永恒之主才和安岚打过一场，永生国中的半数大道之痕被毁，神国壁障也出现了裂痕。
　　佟谣这一击不仅撼动了永生国，甚至在壁障上轰出了一个百余丈宽的大洞。
　　黑暗潮汐顺着破洞直接侵入神国。
　　那时候，永恒之主正要伸手抓住安岚的神魂。
　　澎湃的黑暗将他的大道之痕又击倒一片，并暂时将他和安岚隔开。
　　他失明了，也失去了方向感，就算想抓住安岚也办不到。
　　“这股气息是……甘露道主？”
　　永恒之主脸色骤变。
　　先是安岚，后是甘露，相隔数百年，怎么那些消失的或者死去的人突然间全都冒出来了？！
　　白怜也屏住了呼吸。
　　她万万没想到这时候佟师妹会冲出来，要知道不久前她才和佟师妹一起走到红尘待地地方外边。
　　但无论如何，至少事情出现了一线转机。
　　永恒之主急躁归急躁，却并未惊惧。
　　甘露的实力还不如安岚，他能击败安岚，又何须惧怕甘露？
　　永恒之主挥手撕碎眼前的黑暗，在他的授意下，神国壁障重新愈合，偌大的空间里响起了密集的颂唱声。
　　“嗡嗡嗡……”
　　便像是野蜂飞舞一样。
　　这些躁耳的声音汇合在一起，成了足以杀灭仙帝的诡咒！
　　“噗——”
　　佟谣虽然已经竭力支撑，在声韵的袭击下还是忍不住吐出一口鲜血。
　　她的伤势变得更重了，但这并不能阻止她想要将安岚救走的心。
　　她在身后留下一片阴影鸿沟，用来分割她与永恒之主的空间，在永恒之主冲破鸿沟之际，她落地一滚，按着已经出现裂痕的胸腔站了起来。
　　“还不算晚。”
　　佟谣一把抓住安岚的神魂，脸上强行挤出一丝笑。
　　不能再继续耽搁了，她的身体根本禁不住永生国的长时间侵蚀，再多呆一会儿她和安岚就会都死在这里。
　　“痴心妄想！”
　　永恒之主发出一声尖啸。
　　无穷的愤怒积蓄在他的胸腔，还有一小部分是恐惧。
　　他几乎砸掉了自己底蕴的一半才将安岚逼入绝境，这时候要是让甘露将安岚救走，从今往后他将彻底生活在安岚的阴影之中，这样的他还谈何以神国之力飞渡彼岸？
　　不能让她们俩走！
　　杀。
　　哪怕付出再大的代价也要在这里将安岚和甘露杀了！
　　“你们激怒了我，彻底激怒了我！”
　　咆哮中的永恒之主面容变得扭曲，随着的面容一起改变的还有整座永生国。
　　原本平整的广场如同胃壁一样扭动起来，那些围绕在永恒之主身体周围聆听大道的身影再次起身，犹如鬼蜮般纷纷看向佟谣那边。
　　想跑？
　　做梦！
　　局势再次跌入冰点。
　　刚刚才松了口气的白怜再次精神紧绷。
　　师父之所以能和永恒之主纠缠许久，是因为她彻底舍弃了自己的六条大道。
　　佟师妹就算舍弃自己的大道，因为数量差距，也不可能爆发出师父那般强横的实力来。
　　该怎么办？
　　白怜实在想不出办法来。
　　但这时候她从佟谣的脸上看到了笑容。
　　和方才的苦笑不同，那是真正的笑！
　　别人或许看不出来，和佟师妹朝夕相处的她又如何看不透？
　　“终究是徒劳无功，白送了性命。”红尘开口道。
　　白怜的心一下子冷静了下来：“一直以来我都犯了一个错。”
　　“嗯？”
　　红尘疑惑地看了过来。
　　白怜缓缓道：“我宁愿相信自己，却也不愿放心大胆的去相信师父，相信佟师妹，相信其他师妹，你不觉得这很可笑吗？”
　　红尘微张着嘴：“……”
　　她刚想问白怜这话是什么意思，水镜中发生的事就已经给出了答案。
　　但听佟谣道：“永恒，你知道万劫炼心法的修炼要义是什么吗？”
　　永恒之主呵呵冷笑。
　　万劫炼心法的修炼要义？
　　那关他屁事！
　　佟谣仍继续道：“是体验真正的死亡，死而复生，继而领悟新的大道！”
　　永恒之主仿佛没听见一般，他怒吼一声：“受死！”
　　万千大道之痕齐齐进攻，永生国变成了黄泉国。
　　佟谣临危不惧，她举起手中的安岚神魂：“像这样的死亡，安岚经历了两次，这世上没有人比她更适合修炼万劫炼心法！”
　　说罢，她轻巧地将那颗圆球甩了出去。
　　飞。
　　往高空中飞。
　　蓝光照亮了她的眼眸，照亮了她头顶的黑暗，乃至于最终照亮了整个永生国！
　　只见虚空中凭空出现六条大道，盘旋片刻后，六条大道依次融入蓝色光团中。
　　“怎么可能？！”
　　永恒之主目眦欲裂，莫大的恐惧涌上心头，他连忙向那蓝色光团发起进攻，却始终无法打破阻隔。
　　就在这时，虚空中又有崩坏破灭之道和创造新生之道浮现，它们纠缠数息，便一头扎进蓝色光团里。
　　八条大道，八条大道全都回来了！
　　永恒之主大惊失色，他干脆燃烧了自己的永生国，可这依旧无法阻止恐怖的降临。
　　数息后，虚空中终于出现了第九条大道。
　　九为数极，传闻中不渡彼岸之人便最多只能掌控九条大道。
　　“停下，快停下！”
　　永恒之主暴吼着，他的声音都开始沙哑了。
　　然而第九条大道还是不受控制地缓缓沉入蓝色光团中。
　　当那点小尾巴也消失在光团之上后，一股庞然之力开始向四周扩散。
　　看似凶悍的大道之痕被水波一冲就纷纷断裂，娇柔得如同面团，永恒之主虽然奋力挣扎，却也无法遏制这颓势。
　　接着，那蓝色光团开始扭动，扭着扭着中间便出现了一个淡淡的人形轮廓。
　　那肯定是安岚！
　　白怜不会认错，红尘不会认错，佟谣不会认错，永恒之主同样不会认错。
　　“哈哈哈……”
　　佟谣畅快地大笑了起来。
　　这就是她推演出来的万劫炼心法的效果！
　　她从未有哪一天像现在这样开心。
　　十几息后，一条白皙如玉的嫩足终于从蓝色光团中迈出。
　　那只脚的主人手握长枪，冷面如霜，没有半点表情地低头俯视下方。
　　她，回来了！
　　名为不朽的她，又岂会轻易腐朽？

第二十六章 天神下凡! 6k

枪是不朽之枪。
　　长约三分之二丈。
　　在剥离了枪上的所有斑驳痕迹后，那杆曾经看起来普普通通的枪终于展露出它光芒四射的一面。
　　蓝宝石般的枪尖暴露在空气中，流光若飘带般在枪尖周围飘摇，将黑暗驱散。
　　顺着那锋利的枪刃往下则是刻着奇怪纹路的棱形大道宝匣。
　　那纹路却不是普通的纹路，在这方世界，只有手握不朽之枪的安岚，和在水镜前默默注视着这一切的白怜认识。
　　那是字。
　　是只流传于安岚生活的那个穷乡僻壤的古文字。
　　【白怜】
　　没错。
　　大道宝匣外刻着的便是这个由她胡乱取的名字！
　　安岚扭头望着笼罩于神光之下的不朽之枪。
　　和刚才看向永恒之主的冷厉不同，她的眼神变得极其温柔。
　　仿佛她看见的不是一把枪，而是自己最喜欢的道侣。
　　这么说其实也没错。
　　对安岚而言，不朽之枪不仅仅是伴随她征战诸天万界的本命仙器，更是她与白怜感情的见证！
　　那是她还未飞升仙界时的事。
　　笨拙的白怜说等她的眼睛恢复正常，能看见外界时要送她一个礼物。
　　那时候的她每天都在期待着那一天的到来。
　　当然。
　　她是很期待那个礼物，但她更想要亲眼看看那个一直陪在她身边的“少女”长什么样。
　　那一天终于到来。
　　她从满世界的空洞中走了出来，得愿以偿地看见了白怜。
　　就在她被激动与幸福包围时，白怜忽然忸忸怩怩地开始对她说对不起。
　　那模样远比她想象中要笨拙得多。
　　“怎么了？”
　　她耐心询问，这才知道白怜说好的礼物泡汤了。
　　白怜原本想送一柄趁手的武器给她，连原材料都准备好了，可事到临头却出了大问题。
　　这几天，白怜将自己能想到的方法全用上了，包括但不限于用锤子砸、用火烧、用锯子锯、用铁石磨、用牙啃，但一通操作下来，那块材料上连一道划痕都不曾留下，就更别说把它变成武器的模样了。
　　那咋办嘛？
　　白怜只能哭丧着脸直接将原材料送给安岚。
　　这么硬的东西，拿来当板砖也行。
　　板砖丑是丑了些，但好歹还算是武器。
　　过去了很久，安岚依旧记得那日白怜急得快哭了的样子。
　　那时候她本想大笑几声，却又担心自己真把白怜弄哭了，便大方地将“板砖”收下，还安慰白怜，既然是趁手的武器，那当然得由她俩一起打造了！
　　这句话便成了她俩的约定。
　　往后又过了很多年，她们想尽办法，在一起磨了许久才终于将不朽之枪的雏形磨出来。
　　这把枪对安岚而言承载了太多太多的东西。
　　因此哪怕是在成为天尊后，她也没有重新炼制不朽之枪，最多只是在枪上增加了一些自己喜欢的小点缀，就比如枪尾上嵌入的那些小星点。
　　正因如此，不朽之枪和其他天尊擅使的仙器比起来就要弱得多了。
　　但是安岚不在乎。
　　因为这是白怜送给她的东西，白怜送给她的，就是最好的！
　　她轻轻抚摸着枪身，她缓缓闭上眼睛。
　　这一刻的她重新回到那个一片虚无的世界。
　　她什么都看不见，但她又什么都看得见！
　　她看见佟谣在傻笑；
　　她看见永恒之主在咆哮；
　　她看见万千大道之痕在颤抖；
　　她又看见白怜在远远地看着她！
　　她的脸上露出灿烂的笑容：“我还没有给你争取到足够多的时间，又怎能轻易在这里死去。”
　　那个白怜点头道：“我相信你不会就这样轻易地死去，因为你是安岚。”
　　安岚笑得更加开心了：“等推平永恒之主这个障碍，我就来红尘那里接你回家。”
　　“好。”
　　一个简简单单的好字对安岚而言无异于世间最有用的鼓舞之言。
　　她能和白怜一路走到这里，靠的就是对彼此的约定！
　　既然已经说好了，那她就绝不能食言。
　　她缓缓向前伸出右手，右手下压，不朽之枪的枪尖恰好指着永恒之主的头颅。
　　没有大道侵袭，也没有灵力迸射，有的只是这简简单单的动作以及普普通通的笑容。
　　可就是这样普通的一切落在永恒之主眼中便与世界崩塌无异。
　　这是在宣战！
　　不朽天尊安岚对他的宣战！
　　放在过去他绝不会有半点恐惧，可在经历过刚才的异变后他的心乱了。
　　一个修为大损的安岚都能让他跌入泥坑，染上一身烂泥，如今这个实力骤然恢复到全盛期，并补全了最后一条大道的安岚又如何？
　　永恒之主不敢继续想象。
　　他只想立刻逃跑，可就在这个念头升起的那一瞬间，一道彻骨的寒意从四面八方袭来，如同高墙般堵住了他有可能逃走的任何一个方向。
　　插翅难飞！无路可退！
　　“既然想杀我，那就得揣着被杀的觉悟，堂堂永恒之主，莫非连这点觉悟都没有？”
　　安岚的声音从高天之上落下。
　　这里明明是永恒之主的神国，可她一开口便篡夺了永恒之主的神位。
　　她的声音好似可以操控一切的神谕，神谕一降，那些大道之痕所化的虚影纷纷俯身单膝跪地。
　　这一幕是那样的壮观，直令佟谣手脚都不知该如何安放。
　　刹那间，原本在广场上方盘旋不休的嗡嗡诵经声完全消失。
　　一切都归于平静，只有永恒之主死死地盯着安岚。
　　一开始他就在想安岚故意现身是否有什么后手，可直到他将安岚打至肉身尽毁、神魂破碎，也没有任何意外出现，他便放松了警惕。
　　谁曾料那一瞬间的松懈成了他跌入深渊的序曲？
　　不。
　　其实就算甘露不来，安岚也有一定几率在他的炼化下“复苏”。
　　陷阱！
　　这全都是陷阱！
　　永恒之主的眼底泛起了血丝：“你将我当做你横渡彼岸的踏脚石？”
　　“彼岸？”
　　安岚细细咀嚼着这个名词。
　　而后，约莫过了五息时间，她突然放声大笑起来。
　　“何为彼岸？我从不相信那种无聊的传言，我只相信我手中握着的一切，和我脚下踩着的一切！”
　　一手握枪，一脚踩向脚下的神国。
　　这一刻的安岚全力施为。
　　她的脚趾划过的地方空间爆裂、时间紊乱，所有东西都被碾成虚无。
　　宽阔的广场上刮起了一场飓风，顷刻间就有数十个大道之痕被飓风撕碎。
　　笑着在旁边看戏的佟谣骤然遭到牵连，她拼命闪躲最后还是被那飓风揪住了左边马尾，所幸关键时刻有一股无形之力卷起她的腰肢将她从永生国中扔了出去，不然她恐怕就要变成秃头佟谣酱了。
　　“你在搞什么，你这是要谋杀救命恩人吗？！”
　　捂着肚子的佟谣气急败坏地大喊着。
　　但永生国内的安岚似乎完全没听见她的话，身上积蓄的气势愈发恐怖。
　　下一刻，本就昏暗的永生国内忽然卷起了无边灵力浪潮，那些浪潮宛如饥渴的野兽从四面八方围来，势必要一口将永恒之主吞没。
　　永恒之主咆哮着举起双臂。
　　必须拦下安岚，一旦安岚落地，他这本就残破的神国必然会被一击击穿，到那时他就会沦为任由安岚宰割的鱼肉！
　　“神念无我，真神无量……”
　　一个个晦涩难懂的文字从永恒之主的嘴中蹦了出来。
　　那些被压制在地上瑟瑟发抖的大道之痕顿时有如神助般重新站了起来。
　　在他的敕令下，大道之痕纷纷逆势而上，直奔安岚而去。
　　可这根本不管用。
　　区区大道之痕如何能顶得住九条完整大道的碾压？
　　“螳臂当车！”
　　安岚冷笑一声，她甚至都无需去挥舞不朽之枪护卫自己。
　　她只是简简单单地将右脚再往下一伸，刹那间神力释放，受此冲击，虚影扭曲惊叫，在绝望与痛苦中像冰块一样接连消融。
　　敞亮的天空就此被划出一道黑色裂痕。
　　细看起来，这哪是什么神国啊，分明就是拷打恶鬼的无边冥狱！
　　永恒之主紧咬牙关，现在绝不是放弃治疗的时候。
　　他干脆舍弃大道之痕，将剩下的所有仙器与仙符全都一一打出。
　　那高举双手的模样让他看起来宛如擎天巨神。
　　可巨神又如何？
　　“我杀的就是神！”
　　不朽之枪如雷霆般落下，只一息间就撞碎了所有拦路的仙器。
　　安岚神色未变，这一切全在她的预料之中，她与白怜共同磨出来的这把枪就和它的名字一样坚固不朽！
　　“让我试试看你是否真的永恒不灭！”
　　庞大的威压落在永恒之主的后背上，将他的手臂肌肉都压裂开了。
　　剧烈的痛苦也不停地噬咬他的精神。
　　不能放弃，绝不能放弃！
　　永恒之主于混沌之中献祭了自己的右眼，唤来无边黑暗。
　　他要借着这黑暗闪开安岚这倾尽全力的一击，然后重新调整态势。
　　可就在这时，不朽之枪的枪尖亮了起来。
　　如同在深水中丢了一个闪光弹，轰隆巨响震彻四方，万千蓝色光芒更是瞬间将黑暗驱散。
　　那些蓝光照在永恒之主的身上，眨眼间就将他的皮肤腐蚀成骇人的灰褐色。
　　不明情况的人或许还以为永恒之主在酸液中滚了一圈。
　　“我的生命力在流逝？”
　　永恒之主脸色大变，他连忙削去手上的烂肉，可这并不能阻止腐烂的扩散，他又干脆斩去右臂，依旧不能奏效，这才发现那股腐蚀之力已经锁定了他的“存在”。
　　为今之计只有拼尽全力杀了安岚他才能博得一线生机，否则再这样下去，不消安岚继续动手，他身体里的大道就会随着身体一道消融。
　　他会从天尊跌落到帝境，再从帝境跌落到准帝。
　　然后就没有然后了，准帝是不可能抵挡得住如此恶毒的腐蚀之力的。
　　永恒之主仰望苍天，只看见被包裹在蓝色火流星中的安岚。
　　他怒声大吼：“你能舍大道以求生路，我又何尝不能？”
　　“那就尽管前来一试！”
　　永恒之主不再犹豫。
　　他右手一握，曾经震慑诸天的永生国在这一刻开始向内坍缩。
　　既要舍弃大道，一神国又何足惜哉？
　　永恒之主有绝对的自信，只要今日能在这里杀死安岚以及甘露，纵然他流尽所有鲜血，只要有一息尚存，万年后，他必将重新君临诸天！
　　“阴阳逆乱，血染青天！”
　　震吼中他的身体片片碎裂，接连有好几条大道如巨龙般飞舞而出。
　　崩碎的神国将乾坤颠倒，纵然威势之盛如安岚也感觉自己陷入了泥潭中。
　　可这完全难不倒她。
　　九条大道齐聚所展现出来的威力远超所有人想象，相较曾经而言，那是指数级别的实力提升！
　　她面容平静，高举不朽之枪，聚万千道法以为神光，凝一世之威悍然砸下。
　　“天时已易，我当为人族至尊！”
　　神音荡漾。
　　此刻，天地色变。
　　千万丈的大道威芒从天而坠，另一边，从永恒之主体内迸射而出的大道也如同撑天的巨人似的发起冲击。
　　在跨过无数破碎的空间鸿沟后，二者终于碰撞在一起。
　　轰！
　　无声的爆炸席卷诸天。
　　白怜什么都看不见了，落于她眼中的是一片白茫茫的雾。
　　很奇怪，这一次她心里竟然没有半点担忧。
　　许是因为隔着拿到水镜她看见了师父心底的信念——
　　纵有千沟万壑，我也会到你身边来！
　　俄顷，那白茫茫的雾散去少许，战局重现。
　　但见安岚手持不朽之枪，一枪刺在大道凝聚的法身上。
　　以一敌四！
　　她没有后退，脚步也没有任何虚浮。
　　她向前，向前，继续向前！
　　法身的身上出现越来越多的裂痕，她的身上也出现同样多的裂痕。
　　终于，伴随着啵的一声轻响，法身被直接刺碎。
　　这一碎，碎掉的是永恒之主的全部希望。
　　安岚再也遇不到任何阻碍，她向前一步，一枪贯穿四个法身，她又向前一步，将大道直接磨碎，她最后上前一步，一枪捅进了永恒之主的胸腔。
　　“噗——”
　　永恒之主吐出一口血，血还在半途就被湮灭。
　　“你……”
　　他的身体在快速崩碎。
　　“永恒也不过如此。”
　　安岚声冷如冰，她的右臂因为激烈的碰撞而折断跌落在地，她像是没事人一样将右臂捡起重新安了回去。
　　这一次，她不会给永恒之主任何机会！
　　“崩碎！”
　　安岚左手一握。
　　第一步便是将永生国剩下的最后一点残渣抹除。
　　永恒之主惨叫一声。
　　“裂魂！”
　　安岚将不朽之枪刺进永恒之主的识海。
　　永恒之主又惨叫一声，他的身体直接炸作虚无，但很快便又顽强地重新凝聚出来。
　　安岚的神色终于有了些变化。
　　永恒之主不愧是曾经的仙界第一人，纵然大道做了古，想要杀他仍然不容易。
　　“断绝未来！”
　　安岚以大道侵入时间长河，欲于惊涛骇浪中斩灭永恒之主的所有未来，彻底断绝他活下去的可能性。
　　永恒之主自然不甘就此亡故，他接连献祭自己的身躯，从天道中博一线生机。
　　左眼，左手，五脏六腑……
　　他的身体变得越来越残破，就是街头苦命的乞儿看起来也要比他光鲜得多。
　　但就是付出如此大的代价他也找不到出路。
　　残缺之道如何比得过圆满之道。
　　永恒之主挣扎一次，安岚便打断一次他的“脊梁骨”。
　　一次一次又一次。
　　但最后安岚干脆放弃了斩杀永恒之主的未来。
　　已经没有那个必要了。
　　在不停地献祭中永恒之主已经丢掉了自己的仙格，此时的他蓬头垢面，头发脏乱结痂，似乎几个月未洗，他又双目失明，右腿断折，左臂不翼而飞，他穿着破破烂烂的衣服，浑身上下全是令人感到恶心的黑色泥垢。
　　这是天人五衰！
　　安岚将不朽之枪收了回去，默默地看着那个昔日凌驾于众仙之上的男人打拳。
　　“走开，走开，别过来。”
　　永恒之主挥舞着脏兮兮的右臂，他一动，那空着的左边衣袖也跟着动。
　　打了半天，他还是什么都没打着，反而不小心扭到了脚，扑通一声摔倒在地。
　　于是他就这样在地上打起了滚。
　　“谁敢杀我，谁想杀我，我永恒不灭，谁也杀不死我，哈哈，哈哈哈……”
　　安岚叹了口气。
　　这个人已经不是永恒之主了，那口永恒之气已经在献祭过后灭绝了。
　　她随手点出一枪，一枪洞穿头颅。
　　下一刻，那个残破的人失去了生机，在颤抖几下后崩碎。
　　从今往后，世间再无永恒！
　　安岚将不朽之枪收起。
　　这片星空被打烂了，不知道多少星球湮灭，所幸她早有顾虑，特意选了一个无人区。
　　总之现在不是想这些事的时候，以她如今的实力，要想击败红尘还不简单？
　　“我现在就来接你！”
　　安岚豪气满满。
　　冷不丁旁边忽然杀出一道人影，一把揪住了她的衣领。
　　却是怒极了的佟谣。
　　“好你个安岚，要不是我救你，要不是你修习了我的万劫炼心法，你早就死了，结果你刚才那一下差点将我打成重伤！”
　　安岚没说话，只是静静地看着佟谣。
　　这就将佟谣给看虚了。
　　万一安岚给她来两下……
　　她小声道：“我不是要打你，我是在和你讲道理，你凶什么凶，我……”
　　“噗呲。”
　　安岚突然笑出声。
　　佟谣窘迫极了：“你笑什么笑？”
　　安岚道：“只是觉得今天的你看起来分外顺眼，还有一点点可爱。”
　　“胡说八道！”佟谣气得跳脚，闹腾了一下后，她立刻转移话题，“快，现在跟我去将白师姐救出来。”
　　安岚点头：“我正有此意。”
　　两人相伴而行，直奔白怜所在的地方而去。
　　……
　　与此同时，红色光球中。
　　红尘面无表情地盯着白怜的侧脸，她保持这种状态已经很久了。
　　白怜忽然道：“师父没有死，死的反而是永恒之主。”
　　红尘的呼吸被撩得急促了。
　　她的胸口微微起伏，很难再保持平静。
　　“你是不是觉得现在便可以依靠安岚结束这一切？”
　　白怜道：“也许能。”
　　红尘大笑起来：“你知道我为什么没有融合那道新的空白道则吗？”
　　白怜没说话，不久前她才说过自己的猜想。
　　但现在看来，她的那三个猜想全都错了。
　　红尘一息变脸，脸色极为阴沉，她低吼道：“这是因为我在等待你意识消亡的过程中自然而然地晋升成为彼岸仙了！”
　　“你说什么？”
　　白怜脸色跟着变了，这回她是真的失态了。
　　只有融合空白道则才能晋升彼岸仙，这是无数个轮回中总结出来的理。
　　可红尘没有融合空白道则便成为了彼岸仙，是因为她自己就是空白道则吗？
　　不。
　　纠结这个已经没有意义。
　　“这就是说，你的计划失败了？”
　　“失败？”红尘道，“没错，失败了，在你进行到第四亿零七千三百二十一次轮回时失败了，我成为了彼岸仙，可天道的平衡并没有被破坏，大劫还是来了。”
　　白怜：“……”
　　“哈哈哈，是不是很好笑？”红尘突然失态，她似乎失去了方向，整个人都显得有些神经质，“没有用，完全没有用，我已经倾尽所有，还是无法终结这该死的大劫！”
　　她的声音极为嘶哑。
　　白怜忙道：“你冷静点。”
　　“冷静，你让我怎么冷静？你能告诉我终结大劫的方法吗？你能帮我终结大劫吗？我现在是彼岸仙，哈哈，就算安岚掌握了九条大道，她也不可能是我的对手，你跑不掉，你只能永远待在我身边，跟着我一起沉浮！”
　　红尘张开双臂。
　　她一挥衣袖卷起无数红色狂潮，这些狂潮向白怜涌去，要将白怜困死。
　　这时的她毫无保留地向白怜展现出自己完整的一面。
　　正如她之前说的那样，她一直在犹豫，犹豫是否要杀了白怜。
　　她和白怜都变成了人，就算杀了白怜她也不会死。
　　有很多次她想出手了，但最后还是忍了下去。
　　现在她彻底放弃了杀掉白怜的打算，她要抹去白怜现在的意识，让白怜忘记过去发生的事，然后永远永远地陪在她身边！
　　白怜紧咬牙关。
　　“我不会让你如愿的，这样的未来，不是你我该持有的。”
　　她倾尽全力去引导前尘碑和今生碑。
　　她已经准备很久了，虽然无法彻底引爆那两块碑，但也足以让它们泄露部分力量。
　　但就在这时，白怜忽然感受到了一丝温和的波动。
　　那是……
　　“建木？”
　　波动的源头不正是若木在她临行时给她的建木之枝吗？

第二十七章 彼岸仙,白怜! 7.5k

建木是太古先民崇拜的圣树。
　　传闻建木能沟通天地人神鬼，是连通九幽冥狱、凡尘俗世以及仙界的桥梁。
　　只是那年代太过久远，那时候的白怜又只是懵懵懂懂的空白道则，所以根本无从去辨别这传闻的真伪。
　　其实真伪并不重要。
　　就算知道了也不会对现在的白怜有任何好处。
　　她只知道她真的通过那手掌长的一截建木之枝感应到了众仙之地的存在！
　　至于这是建木本身的能力，还是若木赋予它的能力？
　　谁在乎！
　　白怜目不转睛地盯着越飘越高，已经化作一轮赤红色大日的红尘。
　　烈阳之风吹拂在她身上，让她感觉自己沉入了炙热熔岩之中。
　　那是何等恐怖的力量？
　　她一眼望去，根本看不见红尘的力量笼罩得有多广。
　　这世界似乎不再由天道统领，而是成为红尘的掌中玩物！
　　这种感觉让白怜深感不适，她只能竭尽全力去倾听耳边响起的零碎低语。
　　别无他法。
　　已至彼岸仙境界的红尘太过强大，或许只有这才是她的唯一出路。
　　她听得很认真，那是建木中传出的声音，那是上古先民的低语！
　　如今的她正在经历一种玄之又玄的状况，她明明置身于这大劫初临的时代，却又沟通了往前的无数个时代。
　　在她耳边响起的那些声音有的来自太古时代，有的来自妖兽制霸的黑暗纪元，有的来自海兽肆虐的纪元之初……
　　不同的人说着不同的语言。
　　然而虽然他们的身份不同，他们的语言不同，他们所处的时代不同，他们说的话都指向同一个东西——
　　大劫！
　　大劫，最无情的道。
　　无论你付出多少努力，无论你取得多么辉煌的成就，一旦大劫到来，你所珍重的一切都有可能灰飞烟灭。
　　从肉身，到灵魂，到成就，你所留下的一切痕迹都会被抹除。
　　这便是真正意义上的死亡！
　　无人可以忽视大劫，也无人不痛恨大劫。
　　修仙之人痛恨。
　　升斗小民同样痛恨。
　　有多少家庭在大劫中崩溃，有多少姻缘在大劫中破碎，有多少传承在大劫中断绝……
　　年年岁岁，日日月月，大劫留下的伤痕越累越多，始终无法抹平。
　　就是在这样混乱的世界中，每个时代都会有人站出来。
　　他们不求长生，不问永恒，只是想要找出可以根除大劫的方法！
　　为此他们甚至心甘情愿放弃自己的生命。
　　可是……
　　白怜听见的只有失败。
　　失败失败失败失败失败！
　　她翻开那写得密密麻麻的过去之书，斑驳的书页和老旧的文字之间满满当当夹着的都是失败。
　　这才是真正的绝望吧？
　　与之相比，白怜发现自己那点事根本不值一提。
　　这样的绝望从亿万年前便流传了下来，它曾击溃过很多人，但它始终无法击溃所有人。
　　因为人不仅仅是一个个体，更是一个群体！
　　在大劫的侵蚀下，没有人可以永远站着，但永远会有人站着。
　　这是一股精神，一股在那片土地上反复拷打后孕育出来的“站着”的精神，一股已经传承了无数年，并还在继续传承下去的精神。
　　白怜的眼神变得有些恍惚。
　　就在这一瞬间，她发现自己坠入了另一个世界。
　　明明她和红尘相隔不过百丈，但她却有种自己无论如何也走不到红尘身边的感觉。
　　错觉？
　　还是真实？
　　这一切似乎依旧不重要。
　　在她改变的同时，在她耳边响起的那些低语也出现了些许变化。
　　他们依旧在谈论大劫，他们依旧失败，但那股子绝望情绪却渐渐消散，取而代之是一种更加昂扬向上的冲劲。
　　机会来了！
　　无法摧毁的绝望长廊上出现了一道裂痕。
　　变化的节点似乎就是她所生存的太古时代。
　　白怜耐心倾听，那竟是一些熟人的声音。
　　【空白道则诞生了意识】
　　【我翻阅了所有古籍，这是从未有过的事】
　　【天道偏移了吗？或许这一次我们真的能窥见彼岸，终结这一切】
　　【果真能行？】
　　【若是因此将空白道则的意识磨灭，我们也许会后悔一辈子】
　　【可要是什么都不做，我们同样会后悔一辈子】
　　【让我来吧，我对神魂的研究虽不及巫神，但也绝对可称当世前三】
　　【我不赞同就这样简单地将空白道则一分为二】
　　【这不是才商量好么，为何突然反悔？】
　　【我的意思是，只切一小块下来，这样即使失手了，空白道则的意识也不会立马消散】
　　【就这么办】
　　白怜愕然无语。
　　这段简短的对话给她带来的冲击甚至远胜过红尘说自己已是彼岸仙时。
　　倘若她没有弄错的话，她与红尘的分开并不是众人争夺空白道则时酿成的意外，而是轮回之主等人事先定下的计划！
　　在轮回之主等人的安排下红尘悄然脱离了那场波及诸天万界的大战。
　　用他们的话来说红尘就是一枚【种子】。
　　他们不确定自己是否真能在群狼环视下保护好空白道则，因此他们留了一个后手。
　　若是实在无法护住空白道则，他们还能继续培养红尘。
　　而他们之所以要培养空白道则也很好理解，他们要借用这枚前所未有之特殊的空白道则来阻止大劫的出现！
　　只不过他们采取的方法与红尘采取的方法不同。
　　红尘想的是让自己成为彼岸仙，打破天道的平衡，使天道滑脱原本的轨迹，从而切断大劫。
　　这条路显然是行不通的。
　　天道恒常，已经运转了亿万年，一个小小的破绽又如何能令它移位？
　　轮回之主等人盯上的是轮回道。
　　传闻中轮回道是距离彼岸最近的大道，只要能撼动轮回道，就有几率使天道移位。
　　可要怎样才能抵达轮回道呢？
　　唯登临彼岸者，方能纵观彼岸！
　　这个登临彼岸，不是指跳出大道束缚，超脱于世，而是指成为彼岸仙。
　　一旦成为彼岸仙，就拥有了进入轮回道的门票，这是无数年前一位以身化道的远古至尊留下来的训言。
　　可只是拥有门票便想进入轮回道也是痴心妄想。
　　那条路充满了荆棘，充满了迷雾，纵然是彼岸仙，稍有不慎就有可能迷失。
　　要想保证前去探索的彼岸仙不迷失，就需要第二个彼岸仙从旁辅助，扮演指路的灯塔。
　　这个计划听起来复杂，总结起来其实很好懂——
　　一个彼岸仙不够，得两个！
　　白怜不知道轮回之主等人琢磨出来的这个方法是否可行，但至少这听起来比红尘的那个方法靠谱得多。
　　她抬头直视赤红大日中的红尘，心里忽然有了些奇妙的猜想。
　　“红尘！”
　　呼声如箭，笔直地命中红尘。
　　赤色光球中，那个漂浮在高空，红色衣袍随风而舞，宛如魔神一般的女人缓缓低下了头。
　　两道灼热目光骤然在中间碰撞，激起雷云风暴。
　　“事已至此，你还妄图说服我吗？”
　　红尘的声音不夹带任何感情，只是冷，深入骨髓的冷。
　　白怜摇了摇头。
　　说服？
　　红尘秉持着那个理念活了千万年，又跟随着她在来世碑中轮回了数亿次，若是仅凭三言两语就能说服，未免也太捞了点。
　　更何况现在的红尘因为去路断绝，已经有入魔的迹象了。
　　因此白怜早就放弃了说服这个选项。
　　选择说服的任务奖励大概就是被红尘关起来当宠物养吧。
　　绝无这种可能！
　　白怜深吸一口：“我只想问你最后一个问题，希望你不要骗我。”
　　红尘将右手伸出来，卷起千堆烈焰：“我给你这个机会！”
　　“嗯。”白怜点点头，“是谁告诉你，只要你成为彼岸仙，你就能打破天道平衡，使大劫终止？”
　　她迫切地想知道这个答案，以至于她眼底的那丝渴望都完全掩饰不住。
　　这个问题竟然使红尘愣住了。
　　她那飘摇的衣服也似凝固了般。
　　“是谁？”
　　她咀嚼着这句话。
　　片刻后，她仰起头：“还能是谁，那当然是我自己想出……”
　　她的声音忽然弱了下去。
　　那果真是她自己想出来的方法吗？
　　她只是心中有一股执念，她要和白怜融为一体，只有这样才是最完整的她，又或者说是最完整的白怜。
　　她只是心里一直有一道声音，那声音断断续续，却是在诉说着如何才能终结大劫。
　　没错。
　　那是她还未与白怜分开时从轮回之主等人那里听来的。
　　但是那段话并不完整，丢失了很多关键信息。
　　她太弱小了，刚与白怜分开时，她甚至还不如白怜十分之一大。
　　就是这样弱小的她被扔进了被灾厄笼罩的尘世中。
　　正因为她太过弱小，同样是穿越世界壁障，白怜一点事都没有，她却直接被冲傻了。
　　当她终于成长起来后，她意识到那个方法很可能有问题。
　　她试着去找过其他可以终结大劫的方法，结果是什么用都没有。
　　她只能硬着头皮继续走下去。
　　无论如何她也不会放弃终结大劫的念头，纵然代价是要燃烧她的全部！
　　只因她心头有一股火，那是想要打碎一切的火。
　　然而事情在遇到白怜后出现了一丝转变。
　　那时候的她不知道白怜是空白道则，更不知道自己和白怜本是同根生。
　　她只知道只要待在白怜身边她就会觉得安心，她就能压制心底的火焰。
　　谁曾料事情会变成现在这样子？
　　她宁愿自己永远不知道白怜就是自己的另一半。
　　自从得知真相后，所有事都朝着不可预知的方向跑偏了，那之后，就算待在白怜身边她也不会感到安心，只会变得越来越急躁。
　　到现在，那团火终于从无形化作了有形！
　　她俯视白怜：“挣扎毫无意义，你若是尽早认输，我会让你少受些痛苦！”
　　仅仅是震荡的声音洪流便将外围的红色光球击碎。
　　一直在外边焦急等待的萧锦瑟等人终于被牵扯进来。
　　可这一进来她们就懵了。
　　两个白师姐？
　　不对。
　　她们很快就认了出来。
　　容貌可以伪装，但外散的心是无法伪装的！
　　穿白衣服的是白师姐，穿红衣服的是红……红尘！
　　事实上或许根本不需要如此麻烦，因为从与她们相遇起，白怜就从来没有穿过任何红色的衣服，也不曾用过任何红色的东西。
　　这时候白怜没有精力去关注几个师妹。
　　虽然红尘没有告诉她真正的答案，但她已经猜出七八分了。
　　“所幸一切并不算晚，我还有十次机会可以来弥补这一切。”
　　“十次？不，你已经没有机会了！”
　　红尘悍然向白怜发起进攻。
　　血色洪流奔涌，如疯狂地野兽扑向白怜。
　　天地变色，以她们为中心，星空开始坍塌。
　　白怜一动不动，仿佛什么都没听见，什么都没看见。
　　“师姐！”
　　萧锦瑟焦急地呐喊一声。
　　眼见着白怜没有反应，她只能亲自冲出去。
　　“我打头阵，你们在后边辅助我。”
　　无穷剑影散射，汇聚在一起如同一片奔驰的火海，声势之大甚至盖过了红尘那一击。
　　红尘面色不改，她高呼道：“天地为我所用，离火道，禁！”
　　言出法随。
　　只一息萧锦瑟倚重的火焰剑影就全都熄灭，只余她自己像个憨憨一样拦在白怜和血色洪流中间。
　　她脸色大变。
　　这是什么招数？
　　明明离火道仍在她体内，她却无法使用这条大道去御使天地万物，仿佛她和离火道都被这个世界抛弃了一样。
　　“蠢死了，真是一点用都没有。”
　　苏幼微骂骂咧咧地冲了过来，她与红衣各自祭出万毒珠，阴阳交汇，神力四射，总算勉强挡下了血色洪流。
　　但这完全不顶用。
　　什么洪流仅仅是红尘随手打出的法术罢了。
　　“九幽冥狱，万物归元！”
　　依旧是言出法随。
　　天道无形，但在这一刻，红尘就是这一片星空的天道！
　　但见幽深的星空中忽然破开一个巨大的裂口，然后一个幽绿色的国度从裂口中浮现出来。
　　苏幼微惊骇地发现万毒珠将要被那个国度吸走，她不得不使出全部力量去和那个九幽冥狱拔河。
　　“唧唧！”
　　刹那间一道剑光闪过，却是兔兔出剑了。
　　这一剑是白怜不曾学过的【白无生剑诀】的第三式【引星剑决】，这惊才绝艳的一剑甚至可以斩破仙帝的身躯，可当它落入九幽冥狱后连一点浪花都没能掀起来。
　　兔兔有些懵。
　　并不是她的剑不够利，而是她的剑招在落入裂口后凭空消失了。
　　待她回过神来后，她的耳边已经响起红尘的声音。
　　“兔子不许说话，不许使剑，不许直立。”
　　啪。
　　重压落下，兔兔被压得直接趴在了地上，握在爪子中的六寸小剑更是直接脱手飞出。
　　“我不会让你对白师姐出手的。”
　　斜刺里杀出一只啸声淹没星空的青鸾。
　　青色羽翼扑腾，洒下无数星点。
　　这些星点落在红尘身上，立刻就要将红尘的衣服溶解，并接着溶解她的肉身。
　　红尘不慌不忙后退一步：“时间逆流！”
　　小范围内，那些星点立刻倒飞回去。
　　接着红尘又一挥衣袖：“青鸾无翼！”
　　青鸾一懵，等她反应过来，她已经一头栽倒在余缨的怀里。
　　所幸余缨反应的快，不然她恐怕要直接跌破头，因为红尘已经将下方变为刀山火海。
　　“青鸾师姐先休息，这边交给我。”
　　余缨已经运足了气。
　　在话音落下的那一瞬间她便手执龙神之罚出现在红尘上方。
　　喷吐的龙气一一落下，其状恍如世界末日。
　　然而这依旧无法奏效，红尘嘴唇微动，祖龙虚影就像是扔进了沸水中一样挣扎了起来。
　　余缨眼睛一亮。
　　她等的就是这个机会！
　　红尘写下不同规则是有一定时间间隔，而她的剑，恰恰是可以无视距离的剑。
　　“无之剑！”
　　浩荡的剑气凭空自红尘身体周围浮现。
　　眼看着那剑气即将刺入红尘的身体，红尘的身体却突然虚化了，越来越淡，直至最后完全看不见。
　　“我即天地，天地即我！”
　　略带嘲讽的声音响起，余缨完全斩空了。
　　又或者说她没有斩空，如今已经化为“天道”的红尘就是这一片世界，这一片世界就是红尘！
　　“糟了！”
　　余缨连忙回首去看白怜。
　　却见白怜周围浮现出一个崭新的神国，五师妹林姈脚踏在神国之上，正一脸严肃地与突然现身的红尘交锋。
　　【黄泉神国】
　　这是夫诸神兽压箱底的招式。
　　当年安岚和白怜被围殴时，林姈便以此一人挡住了三个大帝，甚至在盛怒之下以原初之水淹没了一个大域，将其中一位大帝打成重伤。
　　“你这是在自寻死路！”
　　红尘淡漠地盯着林姈。
　　黄泉国已然有了道的神韵，因此她的言出法随并不能立刻击溃林姈，谁让她并不是真正的天道呢？
　　但林姈毕竟只是仙帝，用不了多久，她的黄泉神国就会被压碎，从帝境跌落。
　　林姈一言不发。
　　当她还是夫诸神兽时她就是这个性格。
　　夫诸，名为神兽，但在更多人眼中是召来水患的凶兽。
　　虽然长得可爱，可她还是天天被人追着打，被打得遍体鳞伤。
　　直到与白怜相遇，这情况才终于得以改变。
　　白怜从不嫌弃她，还偷偷地送吃的东西给她，并指点她修炼。
　　如果没有白怜，说不定她就重伤而死了。
　　怀着这份情，她在白怜被围殴时奋力阻截那些恶人，又在白怜投入来世碑后想方设法跑到了白怜身边，还将自己的部分能力赠予白怜。
　　如今白怜再次落入绝境，她同样不会弃白怜于不顾。
　　死就死，没什么好怕的！
　　就算她死了，她的灵魂依旧会依附于这个世界，因为这里有她喜欢和想守护的人！
　　红尘继续加大力度。
　　黄泉神国不堪重负，终于出现了一丝裂痕。
　　就在这危急时刻，萧锦瑟从体内取出那枚至尊命剑。
　　她能突然拥有堪比仙帝的实力全靠这把剑，可现在她也顾不得这么多了，她不能眼睁睁地看着五师妹为了保护白师姐而死。
　　只要能顺利渡过危机即可，大不了以后重新修炼上来。
　　“去！”
　　命剑如梭，飞射而出，竟在红尘的世界上划出一道裂痕。
　　红尘不得不后撤闪避。
　　“萧锦瑟不许使剑！”
　　然而这回言出法未随。
　　红尘的力量并不是无限的，不然她直接下令让萧锦瑟等人自杀就行了，又何需如此麻烦？
　　她连忙祭出太一神轮。
　　巨轮碾压，在与至尊命剑碰撞数十次后才将其击落。
　　红尘低头一看，她的太一神轮竟也被撞得到处是坑洞了。
　　“该死！”
　　她用力握拳，巨大的威压从四面八方袭来，萧锦瑟、苏幼微等人全被压得动弹不得。
　　实力最弱的兔兔更是直接被压得口吐鲜血了。
　　再这样下去，用不了几息兔兔就会变成兔兔酱。
　　“都躲到我的黄泉国中去。”
　　林姈焦急地呼喊一声。
　　“不能让五师妹你独自面对红尘！”萧锦瑟立刻摇头。
　　“别废话了，我撑得住。”
　　既然其他人不愿动，那林姈就主动出击，她将萧锦瑟她们一股脑儿全扔进了黄泉国。
　　有黄泉国庇护，萧锦瑟她们的身体顿时一松。
　　可直面红尘冲击林姈就没有那么轻松了。
　　她的双腿不停地打颤，这也就是红尘原本掌握的大道不够多，不然她根本撑不到现在。
　　终于还是要到极限了吗？
　　林姈回头看了白怜一眼，她的眼中尽是温柔。
　　真怀念和白师姐在尧夏湾渡过的那几日。
　　可是……
　　噗！
　　鲜血喷洒而出，林姈的一条腿断折，扑通倒地。
　　但她的意志仍在，她知道白怜正在经历一次剧变，她只想给白怜再多争取一些时间。
　　不过意志再坚定似乎也抵不过强压呢。
　　林姈的意识变得模糊，越来越模糊。
　　“喂，喂……”
　　忽然间，她耳边响起呼声。
　　她睁开眼睛，只看见安岚正在轻拍她的脸颊。
　　“师父。”
　　林姈声音乏力。
　　安岚立刻笑了：“接下来就交给我和佟谣师侄吧。”
　　佟谣叫了起来：“都这时候了你还要占我便宜吗？”
　　安岚无视了佟谣，她起身正对红尘：“你我之间的争斗还远没有到结束的时候。”
　　红尘面无表情道：“你来了，我正好在这里杀了你。”
　　话音方落，两人便直接交手。
　　安岚如今的实力绝对可以称作仙界第一人，她随手一击就能逆乱阴阳、重构天地。
　　然而她终究是被困在道的范畴之内，面对已经成为彼岸仙的红尘她处处受制，乃至于在被接连禁了三条大道后，她开始落入下风。
　　“想越过我去接触白怜，没那么容易！”
　　“可笑。”
　　红尘如同无情的天神，她不断地打压着安岚的势。
　　好几次佟谣想出手帮忙，结果最后只是把自己弄得灰头土脸。
　　红尘对其他人的观感就是可杀可不杀，但安岚的观感那就是必须除掉，否则她永远无法真正掌控白怜。
　　随着时间的推移，安岚身上的伤势越来越重。
　　她面朝一整个世界，但是她没有半点要退缩的迹象，因为她背后站着的就是她的整个世界，纵然诸天焚断，鲜血成河，她也绝不会抛下自己的世界而走！
　　……
　　此时此刻，当所有人的注意力都放在安岚和红尘身上时，白怜正在和建木之枝对话。
　　她当然知道外边发生了什么，也知道师父和师妹正在经受何等磨难。
　　可她不能停下来。
　　她若退了，师父、师妹死了便是真的死了，她若不退，纵然出现伤亡，她也还有机会复活她们。
　　她深吸一口气，敛去所有悲伤。
　　“所以，从一开始你们就想让我和红尘去终结大劫吗？”
　　没有人答话。
　　白怜继续道：“说实话我的心情很复杂，虽然外人总喜欢喊我圣人、圣君，但我从来就不是什么圣人……”
　　无论从性格还是人格上来说，她都只是一个非常普通的人。
　　她胆小，怕麻烦，喜欢贪小便宜，沉湎玩乐，受到打击时会情绪低落，但过不了多久又会重新支棱起来。
　　这样的白怜才是最真实的白怜。
　　外人之所以总喜欢说她是“天生圣人”，这里边其实有两层含义。
　　在修仙界，圣人指的是得道之人。
　　在凡尘之人眼中，圣人便是他们在这个烂透了的世界中对美好未来的一丝期盼。
　　圣人集合了世界所有的美好，祂善良，祂博爱，祂无私，祂驱走黑暗，祂带回光明！
　　当诸神之战开启，当海上十三州还没沉没时，这个圣人是大明王。
　　当大劫方才过去，当海兽入侵东神洲时，这个圣人是青帝。
　　在更多不同的时代，圣人这名号被加在了更多人的头上。
　　而在现在，圣人因为各种奇妙的误会而成了白怜的代称。
　　这或许就是命运的奇妙所在吧。
　　兜兜转转无数年，她还是走到了这一步。
　　白怜并没有感到无奈，相反，如今的她也深受那股情绪的感染。
　　东神洲是她的故乡，度仙门是她的家。
　　红尘不能忍受天地大劫，她又如何能眼睁睁地看着自己珍重的人在大劫中逝去？
　　无量劫是世间最可怕的大劫，就算是天尊和彼岸仙也有可能陨落，就更别说那些可爱的师弟师妹们了。
　　没错。
　　现在的她是可以自成一界，但那又有何用？
　　她只能勉强自保，哪怕把宗门长辈以及师弟师妹们拉入自己的界中，也无法隔绝天道对他们的腐蚀。
　　这就是规矩，除非她能打破这个规矩！
　　那么……
　　为了家人，她还需要细想吗？
　　白怜面朝建木之枝，一字一顿道：“我想终结这大劫。”
　　她想终结这大劫，与红尘不同，她不是因为恨，而是为了守护！
　　她也无意去指着红尘，因为红尘生来就弱，人生经历又与她完全不同，若不是遇见了师父，或许她就是第二个红尘。
　　就像不久前她对红尘说过的那句话一样：“人是会成长的！”
　　十年前。
　　她只想着吃师妹的软饭。
　　七年前。
　　她想和师父师妹撇开所有纷争，隐居山林。
　　现在。
　　她想直面天道，求天地皆安！
　　白怜松开建木之枝，这一刻，无数的光自建木之枝中涌出。
　　那些光来自众仙之地的各处，亦来自众仙之地的各个不同时代，它们通过建木之枝这条通道全都涌入白怜体内。
　　白怜身上的气息以一种不可思议的速度往上攀升。
　　飞升，飞升，真正的飞升！
　　庞然巨力从她体内涌出，将黄泉国以及安岚都轻轻推开。
　　紧接着，无垠星空中忽然降下让天尊都心惊不已的惊世天劫。
　　红尘停下了正在凝结的法印，她呆呆地看着离自己并不远的白怜。
　　那样的白怜已经被柔和的白光所包裹。
　　光？
　　那是连通彼岸的光！
　　当白怜睁开眼睛时，惊雷划破星空，所有人都知道，一尊新的彼岸仙诞生了！
　　“我会一直打你打到我不想再打你为止！”
　　白怜如此道。

第二十八章 万众一心! 7000

这一瞬间的变化出乎所有人的预料，包括白怜自己在内，也没想到自己竟然能被众仙之地的大势瞬间抬入彼岸仙境界。
　　这太惊人了，甚至可以说是打破了常理。
　　因此在白怜晋级的那一瞬间便连天道都被引动！
　　风雷大劫降临，恐怖的威压辐射一整个大域。
　　躲在黄泉国中养伤的萧锦瑟等人个个面色苍白，她们完全无法控制自己的情绪，只能任由恐惧在肢体上蔓延。
　　这是何等可怕的劫数？
　　恐怕只要触碰一下，她们就会灰飞烟灭！
　　这份恐惧接着被转变为担忧，白师姐真能渡过这天劫吗？
　　接着担忧又转化为更深的恐惧。
　　就算顺利渡过天劫，受了伤的白师姐又能打得过同为彼岸仙的红尘吗？
　　除了白怜外，无人可知。
　　……
　　仙界诸多大域中。
　　同一时间，不同的地点，许多原本正在忙着其他事的人纷纷停手。
　　譬如不久前还在对着镜子极度自恋地抚摸自己双腿的巫后。
　　“这是什么？”
　　心底骤然滋生的恐慌情绪让巫后噌的一下站了起来。
　　因为起的太快，那圆润的脚趾一下子就踹在了镜面上，将镜子踹得粉碎。
　　哗啦——
　　无数镜子碎片洒落在地。
　　巫后的手轻轻颤抖着，她低头去看地面，却只看见碎片中无数个惊慌的自己。
　　这时，紧闭的房门被轻轻叩响，守在门口的侍女和声问道：
　　“巫后大人，是有什么事要吩咐瓶儿吗？”
　　巫后忙道：“无事。”
　　她深呼吸好几口气才将那股慌张情绪抚平。
　　“该死！”
　　低声骂了一句后，巫后开始收拾凌乱的地面。
　　可就在这时，一道更加恐怖的威压如同冲击波似的扫过整个巫族领地。
　　无论是侍女、侍卫，还是别的什么人，全都被吓得趴跪在地。
　　巫后也不能幸免于难。
　　当时她正用脚将镜子碎片踢到角落的置物堆里，冷不丁遭到冲击，她脚下一滑，直接甩了个屁股朝天脸朝地。
　　“这是这是这是……”
　　以极其不雅姿势趴在地上的巫后迟迟没有爬起来。
　　她害怕，发自内心的害怕，以至于脸色都变白了。
　　就在刚才，她分明从那股冲击中感受到了白怜的气息。
　　她早知道白怜来了仙界，但因为之前的遭遇，她完全没有要寻白怜和安岚麻烦的意思。
　　可如今这气息分明昭示着白怜已经化身为彼岸仙！
　　彼岸仙，那可是能活九十九个纪元而不灭的彼岸仙！
　　白怜是不是马上就要来找她麻烦了？
　　白怜要是当着巫族所有人的面像在东神洲一样对付她该怎么办？
　　巫后越想越害怕，越害怕她就越不敢面对白怜。
　　还愣着干什么，跑啊！
　　这巫后不当也罢！
　　巫后驾驭大道，直接从巫族领地开溜。
　　……
　　河洛国天意城。
　　皇城谷盈宫，也就是白怜、颜月以及长帝姬一同居住过那个寝宫里。
　　长帝姬坐在床边，默默地望着那已经燃烧了一半的红烛。
　　晚风吹得谷盈宫的木窗沙沙作响，让这本就空旷的大殿更显寂寥。
　　“白怜已经走了三天了。”
　　长帝姬叹息一声，她起身走到窗边，一脸疲倦地望着那玉盘似的明月。
　　明月何时才能照着白怜还呢？
　　眼见着外边风更大，云更厚了，雨似乎也要落下了，长帝姬将撑着窗户的撑子取下，双手各拉着一边窗页就要关窗。
　　这时，一道敞亮的白光从深空中闪射而出，顷刻间便照亮了整个黑夜。
　　长帝姬瞪大了眼睛。
　　莫不是幻觉？
　　她刚才竟然从那片白茫茫的光中看见了白怜的身影！
　　长帝姬只以为自己是因为太过思念白怜才看走了眼。
　　可没等多久，原本已经睡了一半的皇城就忽的沸腾起来了。
　　铛铛铛——
　　铜锣声惊起。
　　无数人披着衣服爬起来，有人凑到窗边，有人干脆跑到外边。
　　这么多双眼睛同时看着，那必然是不会有错的，站在那耀眼白光后边的人不就是曾在大芒山助女帝陛下一血前耻的白怜帝君么？
　　白光之中的白怜面容平静地望着天空。
　　天空中则是无数翻滚的紫色雷霆。
　　虽相隔数个世界，长帝姬仍能感受到那雷霆的恐怖。
　　她知道，那雷霆一旦降下，必能击穿整个东神洲。
　　而今白怜却要抗衡那个雷霆？
　　长帝姬的心揪了起来。
　　……
　　度仙门。
　　珏云子正在云罗峰大殿与高邑长老对弈。
　　白棋与黑棋厮杀，纠缠不休，始终难以分出胜负。
　　就在晚风顺着大殿正门从外边吹进来的那一瞬间，珏云子嘴角露出自信笑容。
　　“也该分出胜负了。”
　　提子。
　　落子。
　　一气呵成。
　　柔和的白光悄然散去，当高邑回过神来时，他发现只因为珏云子落下的那一枚白棋，整个棋盘上的局势都变了。
　　攻势如潮！
　　他苦笑着摇了摇头：“你这棋艺果真不俗，我自……”
　　忽的，窗外一道炸雷打断了他的声音。
　　“何事？”
　　珏云子立刻起身，这惊雷来得太过突然，他心头陡然升起不安。
　　他与高邑长老一前一后走出大殿，便见着外边已经下起了瓢泼大雨。
　　天地茫茫，雨幕中站着无数度仙门的弟子和执事。
　　所有人都保持着相同的动作，举目望天。
　　珏云子和高邑长老也抬起了头，便看到头顶惊雷四射，而白怜正在与雷霆和狂风“作对”。
　　“这是天地大劫？”
　　珏云子一时愕然。
　　……
　　在更多的地方有更多人看到了白怜与天劫抗衡的那一幕。
　　他们怀着各自不同的心情翘首以盼，期待着接下来会发生的事。
　　还能怎么样？
　　当然是要彻底撕碎这天劫，然后将红尘打倒！
　　此时的白怜意志无比坚定。
　　加之于她身上的是亿万年来无数人的希望。
　　虽然她的想法与那些人不同，但她们的目的是相同的，这便让她们有了合作的基础。
　　“你是怎么做到的？”红尘的声音里已经带着一丝颤意。
　　她并未在害怕，白怜是彼岸仙，她同样是彼岸仙，她无需害怕。
　　她只是不解。
　　疯了。
　　是她疯了，还是这个世界疯了？！
　　明明她晋级彼岸仙时没有引来天劫，为何白怜晋级时会诱发如此大的动静？
　　这个答案只有白怜知道。
　　只因为她的力量不仅仅属于她一人，更属于很多已经埋骨于众仙之地的人！
　　在那些人的助力下，她短暂地击破了这方世界的规则，才终于迈入彼岸仙境界。
　　这等存在通常而言是不容于天道的，因此天道才要降下极为可怕的天劫试图将她抹去。
　　过得去，便是一片坦途。
　　过不去，便是身死道消！
　　担心吗？
　　不。
　　白怜一点都不担心。
　　她脸上满是自信的笑容，对红尘说道：“想要终结大劫的人，远不止你一个。”
　　红尘还在咀嚼着这句话，天劫终于落下。
　　先是飓风肆虐，接着又是雷蛇飞舞。
　　白怜没有急着出手，她先将师父和师妹送出天劫笼罩的范围，这才向前迈出一步。
　　世有白怜仙，背负苍生之愿，迎战天劫。
　　她静静地站在那儿，身上没有任何多余的武器法宝，她靠的就是一对拳。
　　轰隆！
　　飓风终于袭来。
　　白怜右拳一挥，手臂上顿时亮起成片的符文。
　　此乃太古神符天尊之法。
　　力符、速符、金符齐齐生效，万丈神光激射，只一拳下去白怜就将那飓风打碎，以至于消散。
　　但这仅仅只是一个开始，天劫之盛，远迈古今。
　　又有神霄之雷肆虐，如同长枪，意图斩断白怜的生机。
　　白怜侧身一避，口中轻吐：“化为泥潭！”
　　霎时间她所处的空间变得极为粘稠起来，即便是天道也受到了一息时长的影响，以至于神雷慢了下来。
　　这对白怜而言完全够了。
　　她借磐石天尊之力，一把抓住了那可以破界的神雷，然后硬生生地将那神雷直接捏碎。
　　啪！
　　白怜的手掌也跟着破碎，只是下一刻就又重新凝聚，她抬头望天，仿佛什么事都不曾发生过一样。
　　要来便来，试看这世间未来如何！
　　天劫再次落下，白怜悍勇无比地冲了上去。
　　红尘怔怔地望着白怜那并不高大的背影。
　　手撕天劫？
　　她感觉有什么东西堵在喉咙，让她一句完整的话都说不出来。
　　她只能在旁边默默看着，根本不敢插手，那不是她能触碰的劫数。
　　“这就是白怜么？”
　　远方，安岚喃喃自语。
　　她忽然觉察到一股挫败感，她还以为自己能以天神之姿将白怜带回家，到头来自己反倒是被白怜救了。
　　真是有够丢人的。
　　极远处的众仙之地，看到刚才那一幕的人无不欢呼。
　　事实上他们并不知道白怜对抗的到底是什么，但他们就是有一种直觉，白怜所做的一切，是为了给众仙之地重开一片天！
　　长帝姬也有这样的想法，并且这种想法愈演愈烈，直到最后，她终于明白这是来自夏青青的影响。
　　夏青青化身为道，守护着残破的众仙之地，没有人比她更了解白怜如今的处境。
　　光鲜的外表下是前所未有之大的压力！
　　只要稍有不慎，白怜便有可能陨落在大劫之下。
　　“众生之力吗？”
　　长帝姬眸光溢彩。
　　这时候便是河洛国皇室耗费无数年打造的众生之门派上用场的时候了！
　　她匆忙对外喊道：“速速召集众大臣来神灵宫。”
　　一声传两声，皇帝口谕很快就传遍了整个天意城。
　　当一众大臣来到神灵宫后，便只见得长帝姬站在大殿正中，身披神光，神光背后则是半开的众生之门。
　　众生之门本是一个坯子，还未彻底建成时众生之门的原主便逝去了。
　　后来河洛国的开国皇帝寻得此门，便决心继续建造此门以为倚重。
　　何谓众生之门？
　　这门便是汇聚众生之力从而庇护自身的门！
　　长帝姬环顾四周：“朕有口谕要传与万民，诸位爱卿立刻诏令各地镇守，启用司天仪。”
　　司天仪，某种意义上可以当做直抵神魂的特殊大喇叭用。
　　无人敢有异议，长帝姬的威望这两年早已深入人心。
　　很快，整个河洛国的人就都听见了长帝姬的声音。
　　所谓众生之力便是众生之愿，长帝姬便是要收集这众生之愿，然后通过夏青青和建木之枝传递到白怜身边去。
　　她轻而易举地就做到了。
　　生活在这片充满苦难的大地上的人没有一个不想终结大劫的。
　　普通人想。
　　赵海崖、公良殊想。
　　度仙门的众人想。
　　山海同悲阁的魔尊等人想。
　　众仙之地的人们从来只是缺一个机会，一个可以将所有人的愿望展现给天道看的机会！
　　如今这个机会终于到来。
　　由夏青青与众生之门配合，普通人虽然不知道到底发生了什么，还是在大势的感染下将那股发自心底的期盼表现出来。
　　终结大劫！
　　终结大劫！
　　终结大劫！
　　越来越多的声音汇聚在一起，这些声音引发出更大的浪潮，浪潮扑向远方，又将更多声音卷进来。
　　如此往复循环，到最后，那浪潮不仅将东神洲和北泸洲完全卷进去，更将许多深埋于地下的意识给唤醒。
　　他们中有人为保护空白道则而亡，有人为守护众仙之地而亡，有人为只是单纯的想保护自己家人。
　　无一例外，他们生前都是极为强大的生灵！
　　当此时，白怜手劈神雷，再次将袭来的天劫击退。
　　但与之前不同的是，她的额头出现了汗珠。
　　对彼岸仙而言，这是不可思议的。
　　可她还在笑。
　　因为她说过她要揍红尘揍到自己不想再揍为止，她绝不会就此食言。
　　数息后，神雷再次落下，这回白怜依旧只是挥拳。
　　但就在拳头挥出去的那一瞬间她忽然察觉到了异常。
　　她的身体变轻盈了！
　　不仅如此，她的手臂上似乎还包裹着一股无比厚重的力量。
　　那股力量一经释放，什么神雷，什么飓风，连一息时间都不曾撑住就彻底炸裂，化作一片虚无。
　　白怜低头看着自己的拳头。
　　“这是……”
　　她似乎隐约间看见了许多熟人，那些人分明远在众仙之地！
　　下一刻，通过建木之枝她又听见了许多问询的声音。
　　“十个纪元后的众仙之地地脉复原了吗？”
　　“大劫已经消退了吗？”
　　“无相宗的传承还在吗？”
　　“……”
　　有太多声音混杂在一起，但白怜还是耐心地一一回答。
　　十个纪元后的众仙之地更加残破了。
　　新一轮的无量大劫已经开始展露獠牙。
　　曾经的诞生过仙帝的无相宗毁于大劫，如今只存在于古籍记载中。
　　“还有……”
　　那些声音渐渐小了下去，直至无人再做声，他们都在听白怜说话。
　　白怜目视天劫：“现在我正欲破碎这天劫，在天道上撕出一道裂痕，打通前往轮回道的道路！”
　　“我明白了。”
　　“那就让我助你一臂之力吧。”
　　“无相宗已去，我也再无留念，今日便彻底舍身于此吧。”
　　建木之枝从白怜的体内飞出，它散发着刺眼的白光，白光中，一道又一道虚影飞了出来。
　　他们回头望了白怜一眼，似乎是要记住这个女子的面容。
　　然后他们终不再耽搁，接二连三的朝天劫飞去。
　　“狐族至尊，狐千言今日要在此破除轮回！”
　　“无相宗第一任宗主今日要在此重塑法则！”
　　“天道杀我挚爱，我今日亦要在此弑杀天道！”
　　“……”
　　每一声落下，都是一次无情地对天劫的冲撞。
　　一撞，雷云辟易。
　　再撞，天雷溃散。
　　三撞，风眼崩塌。
　　四撞……
　　白怜不知道这样的冲撞到底进行了多少次，她只看见无数英灵远去，再无挽回的机会，心情变得无比沉重。
　　这是怨，对大劫的怨！
　　这也是愿，对光明未来的愿！
　　白怜的身体里涌现出越来越庞大的力量，那股力量不受控制地震颤，不受控制地外流，如同征服者一般，开始和天道掠夺对世界的控制权。
　　当掠夺的范围盖过整片天劫范围后，白怜向前迈出一步，她以手为刀，突然斩下。
　　哗！
　　那一刀时饱含着亿万生灵愿望的一刀。
　　它顺着那些英灵的袭击破开的裂痕斩了下去。
　　破破破！
　　刀光狠狠地将天劫切开，在若有若无的哀嚎声中，在刀芒切到底的那一刻，一道无形的气息向四周扩散，凡是被触碰到的天劫全被消融，并且再也没有了要复生的迹象。
　　这一刻，世界安静了下来。
　　白怜静静地看着那片空地，其他人则静静地看着她的背影。
　　“成，成了？”
　　成了！
　　白怜感受得到，她已经冲破了天道的阻隔，从今往后她就是真正的彼岸仙！
　　她转身时，万众狂欢，还有人眼眶中噙着泪珠。
　　但白怜知道现在还不是欢呼的时候。
　　现在轮到红尘了！
　　“这一次，只有我们两个。”白怜说道。
　　红尘道：“你要杀我？”
　　白怜摇头：“我要让你清醒。”
　　红尘道：“我很清醒。”
　　白怜依旧摇头：“你不清醒，你在嫉妒，你在愤怒，你还在渐渐地走向疯魔。”
　　红尘大喊道：“我没错，我也只是想终结大劫！”
　　白怜道：“我知道，只是你的路走错了。”
　　红尘低头不语。
　　白怜笑道：“我会帮你一起向师父、师妹赎罪。但在此之前，作为一个人，作为你的姐姐，我必须先告诉你，我对你的所作所为有多生气！”
　　“你……”
　　红尘猛地抬头。
　　可这还是晚了一步，白怜已经出现在她面前。
　　“白怜不许对红尘出手！”
　　红尘慌忙喊道，但这根本无法限制白怜。
　　那白嫩的拳头还是狠狠地印在了她的胸口上，将她一拳打飞。
　　白怜发出清铃般的笑声：“你我都是彼岸仙，但我对这个世界远胜于你，你的规则，对我不起作用，而我的规则可以束缚你。”
　　“这不公平！”
　　红尘脸色微变。
　　在一整块空白道则中，她仅仅占据了十一分之一！
　　“这很公平。”
　　因为这根本就不是大与小的问题。
　　红尘背负着的只有她自己的恨，白怜背负的则是众仙之地的众生愿以及气运。
　　背负多少，就要承受多少。
　　白怜又一拳打在红尘脸上，红尘抬手就要反击，却发现自己的手根本抬不起来。
　　“你这贱……”
　　“红尘不许骂白怜。”
　　话音方落，红尘就发现自己的嘴巴像是被缝上了一样，根本说不出骂白怜的话来。
　　“你你你……”
　　你了半天后她只说出一句“你不讲道理”来。
　　“这样不就可爱多了么？”
　　白怜脸上是灿烂的笑容，说着的也是温柔的话，可落在红尘身上的拳头却一点也没有要放水的意思。
　　一拳，一拳，又一拳。
　　很快就将红尘打得东倒西歪，头昏目眩。
　　红尘处处受制，无论她想对白怜做什么，马上就会被白怜双倍报复回来。
　　打到最后，她自己将自己捆了起来，完全变成了白怜手底下的沙包。
　　也就是她早已成了彼岸仙，若是寻常的天尊，在这般打击下早就肉身俱灭，神魂飘摇了。
　　“你杀了我吧，你干脆杀了我吧！”
　　红尘冲着近在咫尺的白怜大吼起来。
　　白怜摇头：“我说了，我不会杀你。”
　　巨大的羞辱感涌上心头，红尘目光一暗，她无法容忍自己落入这种局面，为今之计唯有自绝！
　　可就在她诞生这个念头的那一瞬间，一只手忽然伸了过来。
　　啪！
　　清脆的耳光声响彻全场。
　　红尘呆愣愣地望着面色铁青的白怜。
　　“想死？”
　　红尘不说话。
　　白怜冲着她吼道：“终结大劫对你来说算什么，你不是说无论发生什么事，你都要终结大劫吗？可现在你在做的是什么，就受了这点屈辱就想死？我在来世碑中经历了近五亿次的轮回也从来没有放弃，而你呢？你说你对我很失望，我对你更失望！”
　　红尘死死地盯着白怜，掐住她脖子的手越来越用力，用力到她无法呼吸，用力到她的脖子发出咔擦的细响声。
　　许久后，她眼底那丝执拗的光终于被掐灭了，她也停止了挣扎。
　　白怜松开了手，静静地看着她。
　　红尘低声道：“等终结大劫，你再杀了我吧。”
　　白怜道：“我不会杀你，但如果师父想杀你，那我就会代劳。”
　　红尘紧咬牙关：“我嫉妒她。”
　　白怜笑得眼睛里满是星星：“师父是这世上最厉害的人，嫉妒她的人数不胜数！”
　　红尘道：“你知道我说的不是这个。”
　　白怜道：“我知道，对我来说，你不一般，但师父更重要！”
　　红尘沉默了好一会儿，才道：“带我去见安岚吧。”
　　“好。”
　　白怜拉住了红尘的手。
　　她将红尘从阴影中拉了出来，出来的那一刹，红尘身上的衣服从红色变成了白色，并恢复了曾经的容貌。
　　两人走到安岚面前。
　　安岚似笑非笑地看着白怜与红尘：“我大概懂了一些，也大概明白你们来找我是想干什么。”
　　红尘别过头去：“要杀要剐随你便。”
　　安岚道：“我知道你喜欢白怜，所以最让你痛苦的方式不是杀了你，而是……”
　　她忽然转向白怜。
　　“白怜，你做了很多对不起我的事，作为惩罚，我要你将你的人生的一半交给我，你可有异议？”
　　白怜愕然无语。
　　安岚等得不耐烦了：“你这逆徒，今天莫非还要违逆为师的意思？”
　　“不不不。”白怜连忙摆手，“我只是惊讶，师父，这是求婚的意思吗？”
　　安岚没好气道：“你自己品。”
　　还品啥啊！
　　白怜已经快被惊喜冲昏头了，她说道：“我愿意，但不是一半，而是全部！”
　　安岚呵了一声：“那你的那些师妹呢？”
　　这……
　　白怜微张着嘴不知该如何回答。
　　安岚道：“就一半，一半就够了。”
　　她轻巧地抓住了白怜的手，然后白怜反握住了她的手。
　　一股神奇的韵律就此开始荡漾。
　　全程围观这一幕的红尘眼前一黑，浑身颤抖，可最后还是一句话都说不出来。
　　与之相对的则是萧锦瑟等人纷纷送上祝福。
　　“师父威武！”
　　“我也要加油了！”
　　“我我我……我在这里恭喜师父和白师姐。”
　　欢快的声音总算还是盖过了酸溜溜的声音，并传出去很远。
　　……
　　新历元年元日。
　　仙界边荒某处。
　　彼岸仙白怜与红尘携手通过三生碑找到了通往轮回道的路。
　　在一番惊险地摸索过后，二人顺利抵达轮回道。
　　没有人知道她们在里面做了什么，但自那以后，原本已经肆虐诸天的无量劫突然消失了。
　　为了纪念这历史性的一刻，这一年被定为新历元年。
　　往后多年，世人皆传两位彼岸仙已经仙逝，但也有人传言说曾在某某小城见过与白怜帝君、安岚天尊长得极为相似的人。
　　……
　　新历二年三月十八。
　　天方镇清河街。
　　一个普通的水果摊旁。
　　身着鹅黄衣裙的女子一把揪住一个身着白衣的女子的耳朵。
　　“好你个逆徒，足足过了一年多才回来，你莫不是做了什么对不起我的事？”
　　白衣女子连忙叫冤：“哪有，我哪会做对不起师父的事，须知洞中方一日，世上已千年，我在那里边其实根本没待多久。”
　　“果真如此？”
　　“当然。”
　　那鹅黄衣裙的女子在嫣然一笑后抱住了白衣女子。
　　“欢迎回家！”

后记一·婚礼之前 5.5k

新历元年是整个世界都迎来剧变的一年。
　　很多人甚至不知道这变化因何而来。
　　被后世称为天元日的那一天，他们吃着火锅唱着歌，忽然间就有一道恐怖的威压席卷了整个仙界。
　　那威压来得突然，又来得凶猛，不知有多少人因此出了大糗。
　　当然，那一日也有更多人陷入了恐惧中。
　　在仙界无量劫从来就不是一个秘密。
　　许多人都以为那股威压的出现昭示着无量劫将进入一个崭新的阶段。
　　为此，包括劫法道在内的诸多宗门都严防以待，甚至做好了一旦大劫不可逆，便弃祖地而逃的准备。
　　众人便这般在心惊胆战中渡过了十日。
　　十天后，当一众仙帝、天尊还在紧急讨论应对无量劫的策略时，仙界边荒忽然出现了异动！
　　起初是在边荒巡逻的卫士将消息上禀宗门，说是在深空中看见了一朵清艳无比的花。
　　【花开四瓣，花色偏粉，无根无茎，花香若清秋明月，花上隐隐散发的神光盖过了深空中运转了亿万年的星辰】
　　这消息一传十，十传百，很快就传遍了整个仙界。
　　这可是不得了的大事！
　　若无妖异之处，星空中又如何会开出一朵花来？
　　当年的树魔便是如此诞生，并给仙界带来沉重灾害的。
　　众仙帝与天尊立刻指示那个卫士不要轻举妄动。
　　可这似乎还是晚了一步，他们已经联系不上那个卫士了。
　　于是众人不再耽搁，立刻点起人马一道朝仙界边荒杀过去。
　　然后……
　　惊人的一幕出现了！
　　当他们好不容易抵达那个卫士的所在地后，他们看见的不是灾难，而是梦一般的花海。
　　紫色与淡粉的光点无风自舞，那仙意飘飘的画卷上开出了一朵又一朵花。
　　那个卫士此时正毫发无伤地站在画卷前。
　　他没有死。
　　他更没有受伤。
　　他只是下意识地沉醉于这世所罕见的美景中。
　　“自我出生以来，我从未有哪一天会觉得心情如此放松。当我看见花开时，就觉得压在心头的所有束缚都解除了，于是我便不知不觉地沉醉进去，以至于忘了回消息。”
　　“你不必心怀歉意，若非亲眼所见，我等又如何能见着这神迹？”
　　别说是那个卫士，就算是仙帝、天尊此刻也失了魂。
　　是梦耶？
　　非梦耶？
　　无人知道这朵花来自何处。
　　他们静静地看着，未感受到任何威胁，只觉得自己落身于阳春三月，嗅着春天的醉人香气，感受着春天的温柔，全身心的放松。
　　当那朵花终于消失后，一些细微的变化开始出现众人身边。
　　晴澜州，大旱三年，大地龟裂，水井干涸。
　　那日清晨，井壁上冒出了水珠。
　　玄夜天，水灵肆虐，诸多仙宗也没于洪水之下。
　　那日，准时会在辰时露面的迟到了。
　　伏风州，空间破碎，通往外界的路被彻底封死。
　　那日傍晚，那道最大的空间裂痕不知怎的缩小了一半。
　　……
　　随着时间的推移，这些变化变得愈发明显。
　　直到一个月后，仙界所有人都意识到肆虐的无量劫消失了！
　　亿万年来，这是从来不曾有过的事。
　　而现在……
　　万众欢呼！
　　喜庆的笑洋溢在每一个人脸上。
　　这莫非与那朵花有关？
　　四处探查后，总算有人从劫法道内部得到了些消息。
　　从多位仙帝陨落，到永恒之主失踪，到深空花开，到大劫消退，这些事都和那三个名字有关——
　　安岚、白怜、红尘！
　　有人不信，有人深以为然，并试图将这消息传出去，但终未能成。
　　不过事后大家都理所当然地将大劫的消失与“花神”联系上了。
　　何谓花神？
　　花神便是那日在仙界边荒现身的“神”！
　　是她的出现打断了无量劫，切断了那个往复不休，不知道制造了多少苦难的轮回。
　　新历元年二月底，仙界中天立起了第一座花神雕像，世人终于得以一窥花神的容貌。
　　雕像中的花神生着一张令无数有名的仙子都自惭形秽的美丽面容。
　　她手捧木枝，嘴角噙着温柔的笑。
　　她穿着华丽的长袍，毫不介意地展露自己双腿的优美弧线。
　　自那以后，仙界中立起了越来越多的花神雕像，工匠们充分发挥自己的想象力，想要尽己所能展示花神的神韵。
　　“传闻花神是在众生愿的滋养下诞生的人神，花神来自天地，又归于天地。”
　　“老先生，花神脚边的灵宠莫非是兔子？”
　　“我也不甚清楚，但从外形来看，想必是兔子吧。这雕像是当日亲眼见了花神的大帝所铸，断然不会有误。”
　　大帝所铸？
　　亲眼所见？
　　吵吵嚷嚷的人群中，一个带着黑面纱的女子死死地盯着那高耸的雕像。
　　艹！
　　这花神不就特么和白怜长得一模一样吗？
　　巫后绝不会认错。
　　从被白怜摁在王座上狠狠地羞辱一番之后，她就再也不可能遗忘白怜的长相。
　　“那个恶女怎么就变成花神了？被吹得天上地下少有，她不会感到羞愧吗？还有那句归于天地是什么意思，难道说她已经死了？！”
　　巫后眼睛一亮。
　　当日她就是因为察觉到白怜晋升为彼岸仙才跑路的，自那以后她一个人在外边东躲西藏地过了好几个月。
　　老实说她已经受够这样的日子了，提心吊胆的，就连想静下来玩玩自己的脚都没有那个心情。
　　不管了。
　　巫后决定回巫族打探一下消息。
　　倘若白怜真无了，那她就又能继续当她的巫后了。
　　当天下午巫后马不停蹄地赶回了巫族领地。
　　她左脚刚踏进自宅大门，还没来得及高兴，便惊愕地发现独属于她的椅子上坐着一个人。
　　“你……”
　　噔！
　　巫后被吓得后退一步，脚后跟重重地磕在门槛上。
　　她能不做出如此反应么，翘着二郎腿坐在椅子上的人分明就是不朽天尊安岚！
　　跑？！
　　一开始巫后是有这个念头的，但在意识到如今的安岚不仅已经恢复实力，并且更进一步后，她就放弃了这种无意义的打算。
　　“你想干什么？”
　　巫后强做镇定，可身体肌肉还是不自觉地绷紧。
　　要说她与白怜、安岚的矛盾那可就深了！
　　每次都是她挑事在先，挑事的时候一副八荒六合唯我独尊的嚣张模样，恨不得将白怜、安岚踩成自己的贴身女奴，但每次还没等到嚣张完，她就会被打得趴在地上任由欺凌。
　　如今安岚找上门来，肯定是新仇旧恨要一起算了。
　　巫后心底那叫一个恨啊。
　　她怎么就这么倒霉？
　　外出那么久，难得想回来一趟，结果一回来就撞上了安岚。
　　安岚轻巧地将右腿放下来，然后起身从屋子里走出来。
　　“我在这里等你很久了，约莫有一个月了吧。”
　　巫后愕然：“一个月？”
　　这是什么滔天恨意？
　　安岚笑道：“反正闲着也是闲着，我就来你这里逛逛。你们巫族的侍女真是讨人喜欢，对待客人的关心可谓无微不至，还一个劲在我耳边说你的好话，看来你平日里虽然眼高于低，对这些侍女倒是很好。”
　　巫后闷声道：“那都是我巫族的杰出晚辈。”
　　安岚依旧笑着：“这几日我听了个非常有趣的传闻。”
　　“？”
　　“堂堂巫后，十岁时居然还会尿裤子，也不知是真是……”
　　巫后大喊着打断了安岚的话：“假的，这当然是假的，是谁在暗中编排我，不可饶恕！”
　　她紧盯着安岚，脸憋得和眼睛一样红。
　　安岚满不在意道：“我这人最记仇，我原本想断你双腿，并使其再也无法复生，但在听你的侍女们讲了些故事后，我心头的怒意倒是少了许多。”
　　巫后怔怔地望着安岚。
　　安岚的身高本来远不如她，但此时站在台阶上，便只能让她仰望。
　　“我给你一个赎罪的机会。”安岚俯视巫后。
　　巫后下意识问道：“怎样的机会？”
　　安岚道：“你有两个选择，其一，自封修为去体悟凡尘，我可以保你不受大侵害，其二，你白天继续当你的巫后，晚上便来当我的侍女，时限就定个一百年吧，百年一到，我立刻放你走。”
　　“你……”巫后指着安岚，“你欺人太甚！”
　　安岚冷笑道：“这似乎比不得你想从我身上获取的东西吧？”
　　巫后的胸口剧烈起伏着。
　　她自知理亏，可仍然气不过，好半天才调整好心态。
　　“我受罚之时，你不能对巫族动手。”
　　安岚道：“我犯不着，说吧，你选哪条路？”
　　巫后支支吾吾道：“那就第二条吧。”
　　虽然安岚说会保证她不受大侵害，但谁知道这个大侵害是多大，她是那种被人碰一下脚都会浑身起鸡皮疙瘩的人。
　　两相对比下，还是当侍女更容易接受点。
　　不就是端茶送水么？
　　瓶儿她们做的，她也做的！
　　事情便这般定了下来，安岚当即抛了一套所谓的侍女服给巫后。
　　别扭了半天，巫后还是将衣服换上，换完衣服后她就拼命催促安岚离开巫族，生怕自己这幅模样让巫族其他人看了去，把颜面丢光。
　　安岚倒也没有让她难看，就此带着她离开了巫族。
　　路上，巫后道：“有一件事，我心存疑虑。”
　　安岚道：“什么事？”
　　巫后道：“那花神雕像为何与白怜生得一模一样？”
　　安岚沉默了一会儿，道：“白怜就是花神，但花神又不仅仅是白怜。”
　　巫后微张着嘴：“这话是什么意思？”
　　安岚便讲述了与永恒之主相遇后发生的种种事。
　　“临进入轮回道时，白怜与我谈了一整晚。”
　　……
　　那是新历元年元日的前夜，即将前往轮回道之时。
　　安岚与白怜并排坐在琼明峰顶的歪脖子树上。
　　“我不想当什么圣人。”这是白怜开口的第一句话。
　　安岚偷偷握住白怜的手：“那就不当，你只当白怜就好。”
　　但白怜并没有直接接她的话：“真正的圣人，善良，博爱，无私，充满智慧……而我胆小怕事，喜欢记仇，小毛病一堆，根本担不起那样的名号。”
　　声音中似乎有些落寞？
　　于是安岚偷偷地挠了挠白怜的手心：“你的胆子可不小，一般人哪有背着我偷偷和自己师妹搞的胆子？”
　　“别闹，师父，我在说正事。”白怜反挠了回来，“我以前试过悄悄向他们解释，但那根本没有用，他们还以为我是在故意抹黑白圣人，把我骂了一顿。”
　　“……”
　　“到现在就更没法解释了，不仅仅是解释不清，而且我也不能解释，因为我的名字已经变成一个符号了，就和在明州流传的大明王传说一样。”
　　安岚问道：“那你打算怎么做？”
　　白怜遥望明月：“我打算将我与世人眼中的白怜帝君彻底分割。”
　　她一度喜欢这个名号，因为这让她可以震慑住很多人，但很快她就从中感受到了巨大的压力。
　　因为那不是真实的她！
　　她有自知之明，哪怕再怎么三省吾身，她也不可能变成真正的“白怜帝君”。
　　与其继续这样下去，以至于将来哪天不小心因为她的举动而玷污了这个象征着众生心底最美好期待的符号，不如现在与这个符号做好分割。
　　白怜帝君的归白怜帝君，白怜的归白怜。
　　互不相干，岂不美哉？
　　白怜道：“我不在乎名望，我也不需要香火，从很久以前我期待的就只是和师父、师妹你们一起隐居山林，建个大房子过可以尽情玩耍的生活，我不知道师父是否习惯这样。”
　　安岚与白怜对望。
　　从那对眼瞳色泽略有区别的眼睛里她看见的只有真诚。
　　她欣然一笑，将白怜的手轻轻抬起，枕在自己额头上：“你要知道，我可是从山野中走出来的小村姑，又怎会不习惯这样的生活。”
　　“嗯。”白怜的心一暖，“只是这样一来，我和师父的婚礼就没法昭告天下了。”
　　安岚道：“没关系，只要你在，就没关系。”
　　白怜的目光愈发柔和，她也是这样想的。
　　有了心中所爱，她就有了全世界，其他东西都不重要。
　　“师父，等我从轮回道回来，我们就结婚吧。”
　　安岚笑得眯起了眼睛。
　　她的回答很干脆，只一个字。
　　“好！”
　　……
　　“自那次谈话后我就在着手安排了。”
　　安岚向巫后解释道。
　　她先是在仙界协同其他人一道捏造了一个“来于众生，终又归于虚无”的花神——
　　是花神化解了大劫，开创了新纪元！
　　这操作得到了白怜的赞同。
　　用她的话来说那时候空白道则之所以会诞生意识，或许就是因为聆听到了众仙之地众生的声音。
　　那么说花神来于众生就最合适不过了。
　　归于虚无这个结局也很好，既然是神，那就让她一直在高处待着吧。
　　不过出于私心，安岚还是给花神安上了白怜的容貌，她不愿白怜什么都没有。
　　反正除了巫后等极少数人外，仙界也没人认识白怜。
　　唯一的问题就在于白怜长得和她很像，但这也不用担心，她的名头大，见过她的人不少，但真正知道她长什么样的人却少之又少。
　　她已经警告过那些知情人不许乱说了，谁说就揍谁，又特意调整了雕像的身材和妆容、发型，绝不至于让人将花神和她以及白怜、红尘联系起来。
　　忙完仙界这边，安岚就将注意力放在众仙之地上。
　　那边其实要更好处理些。
　　虽说想要隐瞒白怜的身份已经不可能，但完全可以演一出白帝远去的戏码。
　　【为终结大劫，白帝东行，终不知所向】
　　有长帝姬以及珏云子等人的配合，这一切进展得非常顺利。
　　民众自发纪念白帝，并将白帝的生日——每年正月二十八——定为白帝节，一如明州的大明王祭礼，以及纪念青帝的节日。
　　从今往后这个节日将一年又一年的重复下去。
　　“这就是花神的由来了，那朵花，是白怜与红尘打通前往轮回道的道路时引发的异象。”
　　巫后老老实实地听完了安岚的故事，全程不打岔。
　　如果换她在白怜那个位置，她会怎么做？
　　她会为了巫族去轮回道犯险吗？
　　直到安岚停止说话，她才道：“从某种意义上来说，她也算是圣人吧，没有她，大劫就不可能终止，她本不必去犯险的。”
　　安岚摇头：“她就是白怜。”
　　巫后愣了一下，然后点起了头。
　　她换了个话题：“她什么时候回来？”
　　安岚勉强一笑：“我不知道，或许是明天，或许是下个月，或许是明年。”
　　巫后微张着嘴。
　　她想她问了一个不合适的问题，所幸安岚并未因此而迁怒她。
　　……
　　解决完所有仇敌后安岚带着萧锦瑟等人回到了东神洲。
　　走的还是星空古路，为了不影响众仙之地，她们还特意封印了大部分修为。
　　她们就居住在琼明峰，从此不再插手任何俗事。
　　不过在等待白怜和红尘回来的这段时间，她们还是做了些别的事。
　　佟谣找到了在外游历的父母，替他们治好了身上的伤，然后又遍历东神洲，在明州边缘截住了想四处看看的道星渊。
　　那个怀着寻找甘露道主使命下界的男人在饱经风霜后终于还是找到了甘露道主！
　　青鸾回三危山待了一阵子，她竭力培养逆鸦，然后终于在三个月后将三危山之主这个重担扔给了逆鸦，自己欢快地跑回了度仙门。
　　兔兔也回飞雾顶省亲，谁曾想堂堂摇光兔之祖被拎着尾巴狠狠地揍了一顿。
　　“让你到处乱跑，你知道我有多担心你吗？”摇光兔王琼枝气得眼眶都红了。
　　兔兔只能唧唧唧地认错。
　　而后，年底时，司云裳厚着脸皮搬进了琼明峰，用她的话来说就是大家以后迟早要住一块的，现在正好提前适应。
　　这一年的春节就在欢闹中度过。
　　只是由于少了白怜，众人总觉得少了些什么。
　　是挺热闹的，但又没有想象中那么热闹。
　　安岚已经做好了长时间斗争的准备了。
　　一年也好，十年也罢，总之她会一直等白怜，反正她寿命悠长，等得起。
　　但令她万万没想到的是，这一年的三月十八日，早起时她心血来潮。
　　她怀着激动的心情去往那个老地方，那个她们重逢了无数遍的地方，然后她果真在那见到了白怜。
　　毕竟是白怜，总喜欢做些出人意料的事。
　　笑。
　　她们提前做好了约定，等白怜回来就结婚，如今既然白怜都回来了，那还有什么好犹豫的？
　　考虑到婚礼也需要事前准备，她们并未原地结婚，而是将婚礼的时间稍稍往后推了一点。
　　最终，时间就定在新历二年三月二十五！

后记二·是婚礼,还是修罗场前奏? 4k

结婚。
　　说来简单，做起来却不容易。
　　东神洲的婚礼仪式是非常传统的，俗称六礼，真要按步骤走下来，又繁琐又漫长。
　　一曰纳彩。
　　所谓纳彩，即纳其采择之礼于女家也。
　　通常需要夫方于迎娶前一月执礼相送，告知妻方结婚的日子。
　　这个倒是难不倒白怜，这些年她送给师父的小礼物也不在少数了，只是这时间拖不了一个月那么久。
　　“你若非要拖上一个月，那这婚便不结了！”
　　面对如小老虎一样气势汹汹的师父，白怜不再有任何疑问。
　　行。
　　师父说什么就是什么，时间就定在三月二十五，不早也不晚！
　　二曰问名。
　　问名者，将归卜其吉凶。
　　这个好办，就不说现在有巫后这个精通卜筮的仙帝在琼明峰当侍女了，活了十二万年精气神依旧倍儿棒的玄龟同样是此中好手。
　　不过安岚直接否定了这一条。
　　“以你我所行之事，莫非还想得到天道的祝福？再者，若是卜筮结果说你我不合适，你便不结这婚了？”
　　她一把揪住了白怜的耳朵。
　　白怜立刻叫屈：“这怎么可能，事已至此，师父就算想跑，我也会抱住师父的腿不准师父跑。”
　　一番吵闹之后安岚才消了气，问名之礼也便就此作罢。
　　嗐。
　　自从定下婚期师父就变得易“怒”了，有时候独自一人坐在山洞里，坐着坐着就会突然对山洞出拳。
　　白怜倒是挺能理解师父的。
　　这哪是易怒啊，分明就是紧张了！
　　明明紧张得双腿发抖，却要强装作一副自己完全不在意的样子，别扭人就是这样的。
　　但知道归知道，白怜可不敢说出来，她只是和其他人一起好好地配合师父。
　　就连和师父完全不对付的红尘这些天也不闹事，只是一个人坐在歪脖子树上望天，一发呆就是一整天。
　　三曰纳吉。
　　纳吉者，归卜于庙，得吉兆，复使使者往告，婚姻之事于是定。
　　由于问名之礼被直接跳过，这纳吉之礼自然也无法正常进行下去，
　　继续跳过！
　　四曰纳征。
　　纳征者，纳聘财也。
　　通俗来说就是送聘礼。
　　这就难到白怜了，她苦想了一整天也想不出该送什么比较好，最后干脆手工制作了一堆师父喜欢的东西送了过去。
　　师父比她富裕得多，而她现在穷得浑身上下一颗仙灵石都摸不出来，与其打肿脸充胖子，不如展示一下真正的心意。
　　五曰请期。
　　期早已定下，这一步自然也省了。
　　六曰亲迎。
　　所谓亲迎，其实就是迎亲。
　　白怜不想弄出太大的动静，这一步便也得从简。
　　其实大婚要准备的事远不止这些，但其他琐事并不需要身为主角的白怜和安岚来办。
　　负责主持婚礼的是天玑门门主夏归远。
　　夏门主在这方面有着丰富的经验，此前他已经亲手将好几个弟子送入婚姻的殿堂了。
　　这些日子，他指挥颜月等人操办婚礼前的各项准备事宜，包括但不限于给熟人送去参加婚礼的请柬。
　　值得一提的是前不久刚被白怜从星空中接回来的夏青青也兴致勃勃地跟着布置新房。
　　新房就在空白之域的入口附近，是白怜特意跑去建的，空白之域不让她进去，她就住旁边。
　　新房安置在一处新辟的洞天里，有山有水，有农田有沟渠，还有五花八门的娱乐设施，纵然是渡劫期修仙者靠近，若无邀请，也察觉不到。
　　要说夏青青不嫉妒安岚那是不可能的，可这依旧挡不住她的热情。
　　用她的话来说就是：“这房子我以后也是要住进去的，怎么能不多花点心思布置？”
　　“……”
　　望着自家傻女儿，夏归远无话可说。
　　他经常会产生深深的怀疑——
　　你跟我说这是青帝？
　　太怪了。
　　他宁肯相信他那个已经自立门户的大弟子赵海崖才是青帝！
　　说起来这些日子赵海崖和公良殊也是忙得不可开交。
　　白帝东行之后，白门的宗旨一下子就受到了大众的追捧，许多人自发前来聆听讲道，为了避免有心思不纯的人混进来搞事，他们俩不得不四处奔走，多盯多看，严加把关。
　　这种情况已经持续大半年了。
　　但在听说白怜其实一点事都没有，而且将要和安岚结婚后，他们当即表示自己一定会抽空前来参加婚礼。
　　时间缓缓流逝。
　　可就算时间流逝得再缓，也终于还是从三月十八走到了三月二十五。
　　……
　　新历二年三月二十五。
　　整个东神洲大部分地区都万里无云，一海之隔的北泸洲的天气则要暴躁得多。
　　自永冻解除后北泸洲的天气就变得喜怒无常了。
　　但这并非坏事。
　　只待那股“气”彻底散去，北泸洲便也会变得和东神洲一样。
　　这是当年青帝也未能完成的伟业，北泸洲的人全都在期待着那一天的正式到来。
　　这天早上。
　　无痕雪谷。
　　一众新入门的弟子正在谷口认真扫雪，天边忽然飞来一道云彩。
　　那云彩在空中打了个转儿，最终落在谷口。
　　微光散去后，站在那儿的却是一男一女两人。
　　那成熟美妇倒是没人认识，可那双手抱胸的高大男子就不同了，他什么也没干，也什么都还没说，往那一杵就将扫雪的无痕雪谷弟子给吓软了。
　　“冥冥冥……冥王殿主！”
　　几名弟子屁股着地，退也不敢，不退又怕得厉害。
　　他们才加入无痕雪谷没多久，但冥王殿与无痕雪谷之间的恩怨实在是太出名了，他们想不认识冥王殿主都难。
　　虽然如今冥王殿已经散了，可冥王殿主毕竟还活得好好的。
　　但听冥王殿主面无表情道：“去告诉雪灵主，就说时不我待，让她赶紧出来，别磨磨蹭蹭了。”
　　“我……”
　　“误了时间你可担当得起？”冥王殿主轻喝一声。
　　“是是是，我马上去。”
　　一个无痕雪谷弟子连滚带爬地往无痕雪谷深处跑去。
　　此时，站在一旁的美妇千雪忍不住掐了一下冥王殿主的腰：“好端端的，非要拿捏架子吓人做什么？”
　　冥王殿主面露无奈之色：“夫人，在人前你总得给我留点面子吧。”
　　千雪白了他一眼：“还不是你非要吓人？”
　　“……”
　　依旧留在门口的几人战战兢兢地盯着那腻在一起的夫妻俩，只求等下打起来时自己不会被波及。
　　不一会儿无痕雪谷里便有了动静。
　　雪灵主雪盏冲在最前边，身后浩浩荡荡地跟着数十个无痕雪谷的高层。
　　外敌来犯，岂能坐视不理？
　　干特娘的就是了！
　　雪盏第一个冲出大门，其他人团结在她周围，齐刷刷地扭头看向她。
　　【雪灵主，你一声令下，我们拼了命也要打爆冥王殿主的狗头！】
　　雪盏深吸一口气，然后猛地上前一步，怒视冥王殿主，大声指责道：“你这人果然不懂什么叫做体谅他人！你以为谁都像你这样粗俗，不用整理仪容？就算晚上一个时辰又如何，还能真误了时辰不成？你倒是无所谓，我还想给……留个好印象呢。”
　　冥王殿主尴尬不能语。
　　他只能低声念叨着：“我就是想早点见我女儿。”
　　雪盏的气勉强消了些，她也不好再继续说些什么：“出都已经出来了，也没什么好说的了，就现在走吧。”
　　说罢，她转过身就要交代几句，却陡然发现跟在自己身边的人全都懵了。
　　“你们……”
　　行吧。
　　雪盏反应过来了。
　　着实是她刚才的举动太过惊人了，但现在不是解释这种事的时候，她还赶着去白怜面前露个脸呢，总不能让白怜就此忘了她。
　　“我有事要去海外一趟，若无意外，应当是明日傍晚前回来，烦请各位长老看好雪谷。”
　　雪盏微微躬身行礼，转身就要离去。
　　终于，一个长老忍不住出声问道：“雪灵主，你这是要去办什么事？”
　　雪盏挥了挥手：“受邀去参加婚礼。”
　　婚礼？
　　他还想再问，雪盏已经飞快地溜了，可不能让人知道这事与白怜有关。
　　她倒是跑得快，最后就留着无痕雪谷一行人站在谷口面面相觑。
　　他们不是出来和冥王殿主干架的吗？
　　啥啥啥，这到底是啥？
　　……
　　雪盏很快就忘了那些小矛盾，她现在满心都是即将见到白怜的喜悦。
　　但这份喜悦并没有持续太久。
　　在前往婚礼现场的路上，她先后遇上了同去参加婚礼的四大门派的人。
　　太清道门的青玄剑宗、千剑城的城主等人还好说。
　　当瑶池圣山的圣主带着莺时等人现身时，她的脸就黑了起来。
　　讨厌的女人出现了！
　　在与瑶池圣主等人打招呼时，她全程面无表情。
　　尤其是在发现莺时的妹妹，也就是现任瑶池圣女看起来大了很多之后，她的脸色就更难看了。
　　要警惕竞争对手打姐妹牌！
　　一行人一同赶路，飞着飞着她们又追上了在前边的三危山以及飞雾顶的妖兽们。
　　这回雪盏的情绪倒是比较稳定，只是多看了三危山的现任尊主逆鸦几眼。
　　又过了一小会儿，她们追上了特意翘班从河洛国赶来的长帝姬，与长帝姬同行的是明州南望国国主铃月。
　　那是一个肤色健康，颇具异域风情的女子！
　　雪盏一问才知道长帝姬和铃月也是半路上遇见的，长帝姬亲切地邀请铃月与她同乘一车。
　　人生地不熟的铃月未做他想就答应了，目前看起来她和长帝姬处的很不错，两人都管着一个国家，聊起天来完全不缺话题。
　　雪盏撇了撇嘴没有多话。
　　长帝姬和白怜早已确定了关系，她只能祈祷长帝姬不给她使绊子。
　　将近午时，众人终于赶到目的地。
　　洞天大开，夏归远以及度仙门的几位高层此时正在入口处笑盈盈地迎接宾客。
　　见了面自然少不了几句寒暄。
　　如此盛景在众仙之地也是多年不曾有过了。
　　雪盏在侍女的指引下入了园，入园时她多瞧了那个侍女几眼。
　　这侍女生得美艳无比，一对玉足更是令人好生羡慕，隐约间还散发着一股诱人的清香，也不知道是从哪找来的。
　　算了，先不想这些，赶紧去见见白怜吧！
　　雪盏欢快地跑开了。
　　入口处，巫后依旧保持着令人如沐春风的笑，她的一举一动完全可以称得上是模范侍女。
　　只是……
　　她心底早已气炸了！
　　混账，十足混账！
　　说好了她白天可以自由支配，只需要晚上过来当侍女，安岚却食言了。
　　“这几日实在忙不过来，你就多出点力吧。”
　　说着这样的话，安岚将她强拉了过来。
　　加班！
　　淦！
　　是她最讨厌的加班！
　　可任凭心底如何生气，巫后也不敢说一句安岚的不是，她只能暗地里画圈圈诅咒安岚。
　　看你这婚礼能不能顺利就完事了！
　　又忙活了一阵，巫后忽然在洞天入口附近看见了一个熟人。
　　“那不是月无央么？”
　　将自己裹得严严实实的月无央此时正一脸局促地站在路旁。
　　她纠结了许久是否要来，好不容来了，又纠结是否要留下贺礼马上就走。
　　但就在这时，前方忽然传来脚步声。
　　月无央抬起头，当看清那个侍女的容貌时，她惊愕地捂住了嘴。
　　“巫巫巫……”
　　巫后在月无央面前站定：“月姑娘，我是不朽天尊的贴身侍女。”
　　月无央茫然不知所措。
　　贴身侍女？
　　巫后突然抓住她的手：“既然来了，又为何踟蹰不前？月姑娘，且随我入园吧。”
　　“我……”
　　月无央只能乖乖跟着巫后，才走了几步，到了人少之处，她忽的听见巫后在前边低声说话。
　　“喜欢一个人就要尽力争取，自己的幸福若是自己都不争，难道要指望其他人施舍吗？”
　　月无央微张着嘴。
　　这话是对她说的吧？
　　她万万没想到这种话会出自巫后之口，可听巫后这么一说，她便奇迹般地静下了心。
　　【争取！】
　　“谢谢前辈指点！”
　　“孺子可教也！”
　　巫后欣慰地点起了头。
　　将月无央送进去后，她又在门口待了一会儿。
　　最后来的客人是碧落宗的人。
　　碧落宗圣女沈香菱边走边在掌门余星汉耳边念叨。
　　“掌门你怎的如此不上心，咱们险些就错过白师姐的婚礼了。”
　　“是是是，都是我的错。”余星汉跨着一张脸，也不与沈香菱争执。
　　洞天就就此关闭。
　　巫后回望远方那漂亮的园子，微微一笑。
　　现在，人都齐了，会不会上演一出好戏呢？

后记三·洞房花烛夜 5.5k

白怜一直以为自己最多只会感到欣喜。
　　不就是结个婚吗，有什么好害怕的？
　　毕竟当着颜月的面把师父按在柜子上这种事她都毫无羞耻心地干过。
　　可真当婚期到来后，她却莫名地紧张了起来。
　　不对劲，这非常不对劲！
　　起初她以为自己是担心其他人会在婚礼上捣乱。
　　比如师妹们……
　　行吧。
　　无论如何师妹们也犯不着在婚礼上搞事。
　　真要有这想法，她们这几日也就不会那么欢快地跟在颜月身后到处做婚礼前的各种准备工作了。
　　白怜只在师妹们脸上看到了笑容，那笑容发自真心，述说着心底的幸福。
　　这绝非伪装出来的。
　　旋即白怜又将目光放在红尘身上。
　　大婚前一天晚上，她走到歪脖子树下，默默地看着在树上发呆的红尘。
　　【她在想什么？】
　　站了一会儿后，她忽然露出自嘲似的笑容。
　　“我不该怀疑你。”
　　她准备道歉。
　　坐在树上的红尘头也不回道：“就我过去做的那些事来说，你再怎么对我有戒心也不为过。”
　　白怜诧异道：“你知道我在想什么？”
　　红尘直截了当道：“你在紧张。”
　　白怜：“……”
　　暮春的风吹拂着歪脖子树上的新枝。
　　空气变得微醺。
　　沉默，沉默一如那清冷的星空。
　　许久后，是红尘打破了沉默：“我还在慢慢适应在安岚身边的生活，这有些难。”
　　白怜低声道：“其实你大可不必如此束缚自己，你可以去外边逛逛，说不定就找到令自己感兴趣的东西了。”
　　红尘道：“我喜欢的就是待在你身边。”
　　白怜：“……”
　　她静静地望着红尘，一时间不知道该如何回应。
　　这时候师父是不是也在看着这边呢？
　　她脑子里的思绪开始变得混乱。
　　而就在这时，天空的一颗星星忽然眨了一下眼睛。
　　不知是被星星晃着眼睛了，还是自个儿出现了幻觉，白怜竟然在红尘的嘴角看见了一丝若有若无的笑意。
　　喂。
　　这是在开玩笑吧！
　　自从那天失败后，她就再也没在红尘脸上见过任何多余的表情。
　　红尘总是冷冷的，就像一块凝固的雕塑。
　　可今日……
　　“习惯是很可怕的，总有一天我会习惯安岚就在我身边，也会习惯你和安岚结为夫妻的事实，说不定还会尝试着融入进来。”
　　白怜道：“你想听我的真实感想吗？”
　　“想。”
　　红尘无意识地荡漾着双腿，蓝色的鞋底在白怜眼前掀起梦一般的波澜。
　　白怜道：“我很期待那一天的到来。”
　　“呵。”
　　红尘不打算对此发表长篇大论。
　　白怜就是这样的。
　　但又不完全是这样。
　　进入轮回道时，她差点坠入轮回之渊，是白怜拼着受伤将她救了下来，若非如此她们也不会回来得如此晚。
　　在轮回道中破除那道与大劫有关的天地符印时，也是白怜硬顶着不后退，才终于成功。
　　胆小鬼白怜从不像她之前认为的那样胆小。
　　你看，现在白怜不就做着要和她、安岚大被同眠的美梦么？
　　红尘停止摆动双腿，她抬头仰望星空：“比我之前见过的明净多了。”
　　白怜同样仰起头：“比我之前见到的也要明净得多。”
　　大劫终结后，一切都沐浴在新生中。
　　白怜不知道未来会如何，但至少现在是不差的。
　　……
　　三月二十五日。
　　大婚当日。
　　崭新的洞天中立着一座和琼明峰一比一完美复刻的高大山峰。
　　这同样是琼明峰。
　　此时白怜正端坐在自己的房间里，以萧锦瑟为首的师妹们正在耐心替她更衣打扮。
　　“这胭脂的色泽会不会太厚了。”
　　坐在小凳子上白怜神色略显局促。
　　萧锦瑟笑道：“师姐，这刚刚合适，再少，就太薄了，其实依我所见，还得用簪子再挑一点胭脂抹匀了，这脸上少不得也要敷一点。”
　　她盯着梳妆台上摆放的白玉盒子，跃跃欲试。
　　白怜连忙摆手：“够了够了，再多我不习惯。”
　　她其实不大喜欢红色，但这颜色看着喜庆。
　　萧锦瑟也不坚持，白师姐的嘴唇如今已是鲜艳饱满，且又甜香四溢，只碍着今日日子特殊，否则她早就靠上去仔细品尝了。
　　她将盒子盖上，转身问余缨：“四师妹，头发还要多久做好？”
　　余缨手脚麻利，一一比对手上的簪子、发钗、耳坠等饰品：“快了快了，马上就好，绝不会误了时辰。”
　　接下来，萧锦瑟开始给白怜画眉，而余缨继续编织长发。
　　白怜的身体绷得老紧了。
　　就这般过了一刻钟，屋外传来急促的脚步声。
　　“来了来了，衣服来了。”
　　门被推开，涌进来的是苏幼微以及佟谣，她俩手中拿着的正是青鸾手制的嫁衣。
　　几个师妹分工明确，未到场的现在全在安岚那边忙碌着。
　　萧锦瑟以及余缨立刻加快手上的动作，待完成后就要更衣了。
　　这内里的衣服倒是早早换好了，如今只需替白怜披上嫁衣即可。
　　只不过这嫁衣制作复杂，要穿得快还得其他人帮忙。
　　白怜只是站着，把自己当成任由师妹们摆弄的“提线木偶”。
　　“师姐，伸手。”
　　“师姐，抬脚。”
　　“师姐，举起双手。”
　　“师姐，弯腰。”
　　“好了！”
　　最后，在系好腰间的红色丝绸缎带，并给腰间配好玉蝶后，苏幼微欢快地拍了拍手。
　　“你们怎么都不说话？”
　　她疑惑地看着已经僵住的萧锦瑟等人，只见她们的目光全都集中在白怜身上。
　　她连忙扭头看向白怜。
　　这是入屋后她第一次窥见白怜的全貌。
　　当那一袭红衣骤然闯入眼眸之中时，她的呼吸也不由得凝滞了。
　　这便是忽然绽放的娇花吧？
　　红妆衬得白玉般的肌肤更有几分娇柔，如同轻轻剥开的笋，除却胭脂水粉的艳丽，空气中还有一股微甜的香气在沉浮。
　　只是看着，似乎就让人心里有了七分醉意。
　　白怜身上最外边披着的是一件暗红双层宽袖半透长衫，袖口织金云霞龙纹，端庄大气，腰间除了那活灵活现玉蝶，还坠着小巧的珠饰，轻轻一晃，玉蝶便在朦胧的暗红色梦境中和着清脆玉音翩翩起舞。
　　半透长衫下是长拖地面三尺许的留仙裙，金丝金线绣几朵最是温柔的莲花，还见着那银白的锦缎如云彩般在袖里衬着仙子的轻盈。
　　最显眼之处莫过于胸口那枚椭圆的海蓝色宝石，系挂的红绳是用姻缘花搓制而成，远看精巧，细看便呈交缠之貌，寓意百年好合，宝石周边镶嵌一圈金边，乖巧安静地躺在白腻之中，便使得那温柔乡更显光致致了。
　　要说这身段已是沧海难觅，那面容就更显光彩耀目，不似凡尘所有了。
　　青鸾细致改过的凤冠完全不没了凤冠之名，冠以皂縠为之，附以青鸾彩羽，每逢光暗，青色流光若清溪之水流淌，晶莹辉耀，冠上饰金龙翠凤，口衔珠玉，冠上更添珠花、步摇，或伏成鸟兽花枝状，春风透过窗隙轻轻一撩，青玉、玛瑙立时起舞，与系在耳上的明月珰交相辉映。
　　【这果真是我吗？】
　　白怜的呼吸缓了几分，几乎以为自己看岔了。
　　直到见着那散发着幽光的星形印记，她才确信镜中的人儿真是她。
　　太过不可思议了。
　　她是第一次觉得这红色衣裙适合她。
　　岂止是适合啊，仿佛她生就为了穿这一身盛装！
　　可她心里仍旧不能平静，她喜欢得厉害，外人又如何看呢？
　　“你们觉得怎样？”
　　白怜盯着镜中的自己，轻声细语问道。
　　萧锦瑟当即说道：“好看极了，今天的师姐，是我见过最耀眼的师姐！”
　　苏幼微道：“青鸾好厉害，师姐更是好看。”
　　余缨掩嘴而笑：“一定能将师父迷倒。”
　　只有佟谣在掉书袋：“有女怀芬芳，媞媞步……步东厢。蛾眉分翠羽，明目发清扬。丹唇医皓齿，秀色若……若若……”
　　“若圭璋，笨死了！”苏幼微抓住一切机会奚落佟谣，“别学人家读书人念诗了。”
　　佟谣呵了一声：“今天我不和你一般见识。”
　　暗地里她则决定一定要好好读书，到时候驳得苏幼微这个和她差不多的二傻子哑口无言。
　　白怜脸上露出愉悦的笑容。
　　此时此刻，她心中虽仍旧紧张，却也已做足了准备。
　　是时候了！
　　到了正时，在师妹们的引导下，白怜轻移莲步缓缓朝大堂走去。
　　道旁有人吹着礼乐，火热的气氛感染着在场的每一个人。
　　白怜只是微笑，这一路走去，她见着了太多熟人，这时候自然是不便上前打招呼的，她便轻轻颔首见礼。
　　终于，她走到门口，她目视前方，察觉到身旁站着另一个紧张的人。
　　是师父无疑了！
　　师父穿着与她相仿的嫁衣，那明艳动人的模样完全不下于她。
　　纵是对着镜子看自己看了许久，有了心理准备，白怜仍不免心跳加速。
　　玉人在侧，岂能不动容？
　　她等一刻已经等了很久很久。
　　此刻，门外候着的人高呼起来。
　　“请新妇子入堂！”
　　便如同吹响了冲锋号似的，大堂周围顿时变得更加热闹了。
　　那些相识的修仙界大佬们各个交头接耳，脸上笑意盈盈。
　　短短数年，东神洲与北泸洲有了翻天变化，如今这场婚礼更像是一个承上启下的转折点，令人感慨不已。
　　“谁能想到？”
　　是啊。
　　谁能想到她会与师父有这样一场婚礼呢？
　　白怜微微侧身，忽然牵起了师父那娇嫩的小手。
　　走。
　　一起向前走。
　　走上台阶，迈过门槛，进入大堂的那一瞬间，所有人都停止了说话。
　　众人都将视线转向这对新人，无论是那些修仙界的“前辈”，还是专为白怜而来的人，又或者是度仙门的“家属”们，无论在此之前他们怀着怎样的心情，至少此刻他们心底只有祝福。
　　新人走在红毯上，金童玉女立刻跟在身后抛洒五谷杂粮。
　　新人走到火盆前，未作犹豫就一同跨了过去。
　　新人走到木雕的马鞍前，一如之间跨了过去。
　　接着是米袋。
　　最后新人走到台前，有人从旁抛洒金银碎花，有人抛洒姻缘露。
　　这一套礼与传统似是而非，白怜并不纠结太多，只因她与安岚结婚本就和传统相去甚远。
　　当抛洒完毕，她俩齐齐转身，各向着门口立着的靶子射出一箭。
　　箭矢精准地命中了同一个圈，箭羽嗡嗡地响着。
　　忙完这一切才终于是对拜之礼。
　　夏归远以及珏云子主持对拜礼，拜天拜地则被省去了。
　　若是有意识，这天地怕不是要给白怜几下狠的。
　　望着正在交换信物的安岚与白怜，珏云子心头感慨万千。
　　那一年，师父颜希夷将安岚带回宗门时，曾说过安岚能带领度仙门走向复兴。
　　如今这果然成真了，小小的度仙门里有两个彼岸仙、两个天尊，好几个仙帝，这这这……
　　珏云子已经不知道该说什么好了。
　　他做梦都不敢这么做的。
　　现实就是这么荒诞，荒诞到今天他在这主持安岚和白怜的婚礼，荒诞到将来他还要主持颜月和白怜的婚礼。
　　可荒诞归荒诞，珏云子心底却满是欢喜。
　　只可惜师父再见不到这场景了。
　　“恭喜恭喜！”
　　“祝新人一世欢喜！”
　　合卺礼后，婚礼的各项仪式便算是彻底成了，一时间各种贺喜的声音不绝于耳。
　　人群里，司云裳、长帝姬、铃月、雪盏等人不吝祝福之词，便是一直在暗地里抱怨的巫后这时候也跟着鼓起了掌。
　　行。
　　结婚好哇。
　　婚后好好磨，最好别再下床了，这样也就不必拉着她来当侍女了！
　　礼毕自然就是吃席了。
　　傍晚时分，新琼明峰顶热闹非凡，为了入席，体型庞大的玄龟难得的化作人形，却是一个面貌慈祥的老者，引得一些年轻人惊呼不已。
　　青玄剑宗凑到珏云子面前与珏云子碰杯。
　　“若无白怜，太玄道门与太清道门道统都将毁于一旦，看到众人都笑得开心，我便也开心。”
　　珏云子将酒一饮而尽，上来敬酒的人太多了，这酒又不是普通酒，可今天他算是敞开肚子了，来者不拒！
　　“也要感谢剑宗前辈那日对白怜的照顾。”
　　说着说着青玄剑宗忽然冲夏归远挤眉弄眼：“你家女儿好事定在何日？”
　　夏归远面色一囧：“小儿辈的事，我这长辈如今可插不了嘴。”
　　青玄剑宗哈哈大笑起来。
　　这股子热情影响到了周围人，他们各自讨论起来。
　　席间，莺时和沈香菱就各自陪在长辈身旁，也不敢四处走动。
　　只有司云裳最不守规矩。
　　规矩？
　　那是什么。
　　她自来熟地找上了长帝姬和铃月，三言两语就将这两人逗得笑声如铃。
　　而后她又将静坐在一旁不知所措的月无央拉了过来。
　　几个性格完全不同的女人凑到一块竟神奇地变得无比和谐，没有出现任何吵闹。
　　魔女的魔力不可谓不深。
　　直到月上中天，这股热闹劲才终于消散。
　　新人要入洞房了！
　　这要换做俗世之人入洞房，自然免不了还有闹洞房的习俗。
　　可今日的新人一个是彼岸仙，一个是天尊，其他人哪敢闹啊。
　　因此入洞房便宣告这热闹的婚礼走向结束。
　　只是……
　　司云裳才不答应！
　　不进房间里闹，她还不能贴墙角么？
　　她心底可没有什么羞耻心，她不仅要自己贴，还要拉着别人和她一起贴。
　　守规矩守多了的长帝姬决定放纵一回，当即同意。
　　“这，这不好吧？”月无央道，“若是被发现了，白怜虽然不会生气，可终究是扰了她和不朽天尊的兴致。”
　　司云裳挥了挥手：“月姑娘多虑了，白怜不仅不会生气，反而会更加兴奋。”
　　“……”
　　“去嘛。”
　　司云裳干脆撒起“娇”来，拗不过的月无央和铃月只能跟着一起去。
　　然后，然后她们在屋外撞见了萧锦瑟等人。
　　七人一兔的师妹团后边还跟着一个“老”变态颜月。
　　众人大眼瞪小眼。
　　行不行吧，来都来了还有什么好说，反正贴墙角这事谁也不碍着谁。
　　又过了一会儿，觉得有些不对劲的雪盏、沈香菱、夏青青和莺时联袂而来。
　　“你们在这干什么？”
　　雪盏疑惑地看着屁股高高撅起的颜月。
　　颜月做了个噤声的收势，
　　怪哉。
　　都进去这么久了，那两人怎么还没有动静。
　　白怜呢，快拿出你的凶猛攻势来啊！
　　颜月正焦急着，墙对面忽然传来了哐当响声。
　　来了来了，这是上桌了。
　　这个操作她熟悉啊，她和白怜一起演练过的！
　　颜月正兴奋着，冷不丁她上方的那个窗户被忽然打开。
　　“诶？”
　　开窗，这么生猛的嘛。
　　过了片刻，颜月忽然意识到事情不对劲。
　　其他人的脸色怎么有些难看？
　　她缓缓抬起头，映入眼帘的正是安岚似笑非笑的面容。
　　一只手忽然伸出来，一把揪住她的耳朵。
　　“诶诶诶……”
　　颜月惨叫起来。
　　安岚冷声道：“上次看的不过瘾，这次还想再看？”
　　“没有。没有的事，我是不小心走到这来的。”颜月辩解道。
　　安岚不是傻子，她当然不信。
　　她目光在现场所有人身上扫过，包括真不明情况的雪盏等人。
　　“一个个都这么热情，要不都进来，今晚我们所有人一起入洞房？这房间倒也挺大的，完全站的下。”
　　萧锦瑟第一个摆起了手：“不入不入，这是师父与白师姐的婚礼，我……我先走了。”
　　她一跑，苏幼微等人也跟着跑路。
　　便是大胆的司云裳这时候也不敢继续待下去了，谁让出面的是安岚而不是白怜呢？
　　最后只有雪盏等人留在原地。
　　什么情况？
　　“你们莫不是想进来？”
　　“啊？不，不想。”
　　雪盏赶紧扭头跑路。
　　最后安岚又将目光投向对面的一棵树上。
　　“无聊。”
　　坐在树上的红尘直接飞走了。
　　“哼！”
　　一个能打的都没有！
　　安岚冷哼了一声，外边那些妖艳之辈妄图和英明神武的她斗还早了几万年呢！
　　她骄傲地转过身，却一下子撞进了迎面走来的白怜的怀里。
　　“放，放手。”
　　“师父。”
　　白怜含情脉脉地盯着安岚的双眼。
　　渐渐地，一片粉霞从安岚的脖颈往上蔓延，最后化作晚春的暖意开始在房间里来回荡漾。
　　“吹灯吧，今晚，我想正式一点。”
　　“嗯。”
　　白怜从善如流。
　　暖风一吹，桌上摆着的红烛就此熄灭。
　　过不了多久，红罗帐也被合上。
　　只有月光洒了一点，在帐中画出两道浅浅的人影。
　　此时此刻，还应请出那首诗——
　　春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
　　歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。

小安岚×小白怜 其一 井中欢 4k

（本来想再写几篇总标题为【未·来·日·记】的单个角色的后记以及婚后日常，但怕被审核鲨了，导致推荐又没了，就先写过去篇吧，这篇是小安岚×小白怜）
　　燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。
　　北泸洲。
　　冬十二月。
　　对绝大数人而言，此纪元的此年此日没有任何特殊的地方。
　　天空一如既往的阴沉，雪花一如既往地飞舞。
　　只对那个无名的茫然少女而言，这一天是她一生的转折。
　　清晨。
　　她如往昔般定点在辰时起床。
　　这时候天边刚有点亮白，地平线上能看见一层朦胧的霜雾。
　　“你好。”
　　她冲着虚无之处招手。
　　类似的动作她已经做过很多次了，虽然她从未收到过语言上的回应，可她知道，在离她一丈不到远的那儿站着一个人！
　　她不知道那个人的容貌。
　　那个人也许与她年龄相仿，也许更大些，也许是成熟的大姐姐……
　　但对她来说，这种事一点也不重要。
　　有这个看不见的朋友陪伴，她的心就会变得特别静，再也不用费力去回忆那些根本回忆不起来的东西，就算是千篇一律的雪景她也能看得津津有味。
　　然而今天出了点状况。
　　招呼已经打完了，她却完全没有感受到那个看不见的朋友的存在。
　　错觉？
　　不信邪的少女再次打了个招呼，可依旧没有感受到任何波动。
　　出大事了！
　　不详的预感涌上心头，少女立刻开始在附近寻找。
　　可无论她怎么找，便是连岩缝都看了，依旧找不到那个看不见的朋友的踪迹。
　　仿佛过往一切都只是她的幻觉一般。
　　可是她知道。
　　“那不是幻觉。”
　　坐在雪地中的少女茫然地抬起头。
　　那个看不见的朋友到底去哪了？
　　日暮苍山远，天空中的雪花变得越来越密集。
　　其中一片恰巧落在她的眉心，她伸出手去，轻轻按住眉心。
　　凉意一直渗透到心底。
　　她想，她大概已经失去生存的意义了。
　　少女仰躺在地上，呆呆地等待大雪将自己掩埋。
　　……
　　世界有多大？
　　小安岚不止一次思考过这个问题。
　　她走过的地方并不多，因为她看不见任何东西。
　　倘若没有人牵着手，稍微走远一点她就会迷路。
　　在真的迷路过一次后，她就很少再离开那个据说很是残破的家了。
　　因此对她而言，世界仅仅只有她的家那么大，就算再扩宽点，也只能算上她居住的村子——
　　稻禾村！
　　这个名字安岚听了无数遍。
　　她们家就是稻禾村的农户，有几亩薄田，一天从早劳作到晚，一整年不休息也只能勉强果腹。
　　要是遇到水旱灾，一天勉强只能吃上一顿饭。
　　饿。
　　但饿归饿，安岚总是不敢说出来。
　　过去她说过一次，结果遭来的却是棍棒。
　　“吃吃吃，尽会吃，除了吃，你还会什么？”
　　“别人家的崽到你这个年纪早就会下地干活了，就你这眼瞎心也瞎的，不能给家里分忧，还尽添麻烦。”
　　从那以后她就喜欢搬着小板凳坐在家门口。
　　她想听听其他人的声音。
　　她听得最多的是隔壁婶婶的抱怨。
　　“他娘的嘞，我真是瞎了眼才会嫁到这种鸟不拉屎的臭山沟来！”
　　“笑笑笑，除了笑，你还能挣钱么？”
　　“我这一辈子真是折了寿，早知这样，我还不如去城里老爷家里当丫鬟。”
　　婶婶骂人时，叔父就不说话，堂妹跟着哭。
　　哭的声音老大了。
　　婶婶一生气就会打堂妹。
　　“哭什么哭，你除了会干那点活，有什么用？”
　　“你要生得跟隔壁岚姑娘一样，就算什么活都不干我也好生养你。还哭？再哭一声，我就打人了。”
　　岚姑娘？
　　这是在说她吧。
　　小安岚糊涂了。
　　爹娘说她只会吃，和堂妹比起来一点用都没有，但婶婶又说堂妹只会干活，也一点用都没有。
　　那到底要怎样才算有用呢？
　　如果将她和堂妹互换一下，会不会皆大欢喜？
　　安岚其实还想听听村子里其他人是怎么说她的。
　　但她不敢走出去太远，只能在近处走上几步，因此并没有听见什么有用的话。
　　她听到的更多的还是对她的辱骂和嘲笑。
　　也没什么，这种事她早就xi惯了，毕竟她是真的看不见，她真的比不上那些看得见的人。
　　但总有一些人特别过分，她就在那好好走着，就会突然飞过来一个小石子砸在她头上。
　　“太坏了！”
　　这吓得她赶紧往回跑，头被砸到可是非常痛的，那个肿包要好几天才会扁下去。
　　有过几次类似的经历后，安岚就更加不喜欢外出了。
　　反正她什么都做不了，还不如就坐在自己房间里发呆。
　　可似乎发呆也不是那么好发的。
　　十岁生日后没多久爹和婶婶从外便领了个人回来。
　　婶婶说那是镇里来的算命先生。
　　她不止一次听婶婶说山外的镇子是个住着很多很多人的好地方。
　　这个从好地方来的算命先生在地上洒了些水，又让她摊开双手，然后对爹和婶婶说：
　　“是长寿相，而且是旺夫命。”
　　爹笑了起来：“那……”
　　算命先生道：“莫急莫急，这事先说好的规矩可不能乱。”
　　爹忙道：“我懂我懂，七三，你七，我三。”
　　婶婶立刻叫道：“我那份可不能少了！”
　　爹说道：“有的有的。”
　　算命先生也笑了起来：“如此我就去联系钱老爷了，钱老爷是体面人，绝不会亏待你家女儿的，你这也算是给你这苦命的女儿寻了个好去处喽。”
　　爹说：“全靠先生给饭吃啊，我祝先生长命百岁！”
　　算命先生道：“好说好说。”
　　不一会儿算命先生和婶婶就走了，屋子里只剩下她和爹两人。
　　爹拍了拍她的肩膀：“最多三个月，你就要去城里过好日子里，睡大木床，盖丝被，到了那里你想怎么吃就怎么吃，还会有下人供你使唤，你发达了，可别忘了爹娘啊。”
　　安岚微张着嘴。
　　虽然能吃饱是很诱人的，可她不想去镇上。
　　她害怕。
　　“爹，我不想去。”
　　这一句话就引来喝骂，什么蠢货啊，吃白饭的啊，没眼力啊。
　　骂着骂着爹就说：“去不去可由不得你，你要不去，就别在吃饭了。”
　　安岚瑟瑟发抖。
　　不吃饭不就饿死了吗？
　　她害怕，但她更不想死，她只能她会去。
　　如此一来爹才心满意足地离开。
　　那天下午，她偷偷地从家里溜了出去，路上似乎是被人看见了，很多人在谈论她。
　　这次倒没有骂声，有人说她有福气，有人说她是狐mei子。
　　更多的人在说那个镇上的钱老爷。
　　“我听在镇上做工的老三家儿子说，这钱老爷都六十多了。”
　　“老爷嘛，就喜欢嫩的。”
　　“这是要冲喜吧。”
　　“谁晓得，反正岚姑娘家里是出息了，一大笔钱少不了，以后还能照看家里。”
　　“哟，那不就是岚姑娘么，这时候还出来干什么，要是不小心摔着了，可就出大事了。”
　　安岚又被吓跑了。
　　她不是很能听懂那些人说的话，她只是莫名地觉得害怕。
　　以前这些人只是不怎么友善，今天听起来，她觉得所有人都想吃了她。
　　明明是这么可怕的事，她却什么都看不见，她甚至找不到一个可以述说心事的人。
　　接着又过了十几天，整个家都洋溢着欢快的气氛，外边村子里的人说起话来似乎也更大声了。
　　只有安岚一人被笼罩在愁意中。
　　她坐立不安，终于在听见蝉鸣的夜晚从家里走了出去。
　　她没想逃跑，因为她知道自己跑不掉，她只是想走一走，沿着田埂，往之前自己从未走过的地方走一走。
　　这天晚上的风带着彻骨的凉意，蝉鸣急促，似乎被什么东西催赶着一样。
　　安岚总觉得有些不对劲。
　　她以前也在晚上出来过，但从来没有这种异样的感觉。
　　她有些害怕，在走了一段距离后就想回去，可一想到那个家她就觉得更加害怕。
　　终究还是恐惧战胜了恐惧。
　　安岚硬着头皮继续往前走，就这样，走到一个转折处时，她手中握着的棍子忽然间点了个空。
　　她抓住棍子，试图保持平衡，结果右脚也踩空了，整个人跌跌撞撞地撞在了一个硬东西上。
　　没等她想明白撞到的是什么，她便一头栽了下去。
　　“啊啊啊，救命！”
　　“噗通！”
　　“咕噜咕噜……”
　　安岚完全不知道发生了什么，她只觉得浑身上下都疼，还有许多水拼命地往她嘴里灌，她的衣服和身体都湿透了，凉意吞噬着她的体力。
　　她舞动四肢，想要站起来，结果只是让自己被呛得更难受，直到完全不能呼吸。
　　要……要死了吗？
　　安岚只觉得脑袋快要炸裂了，胸口似乎也压着一块巨石。
　　她的意识越来越模糊。
　　可她真不想死，她从不觉得死就是解脱。
　　“救……唔……”
　　安岚蹬踏着双腿。
　　“救……命……唔……”
　　安岚继续蹬踏着双腿。
　　“救命，救命啊，救……诶？诶诶诶诶！”
　　喊着喊着她就停止了挣扎了，好像有哪里不太对？
　　刚才她不是被水呛的根本说不出话来么，怎么现在说话这么利索，而且脚似乎也踩在了地面上。
　　难道她一直在做梦？
　　安岚赶紧掐了一下自己的脸。
　　“疼。”
　　她紧咬嘴唇，心里只觉得委屈。
　　好在这股委屈劲来得快，去得也快。
　　她轻拍着自己的胸口，现在清楚的是这不是梦，她依旧站在冷冰冰的水里。
　　问题是刚才还能将她整个人淹没的水如今怎么就只覆盖她的腰间呢？
　　太怪了！
　　安岚伸手在旁边摸了摸，摸到了一堵湿漉漉的墙。
　　不知为何，她突然想到了鬼。
　　从出门开始就一直凉飕飕的，她该不会是被鬼缠上了吧？
　　村里人讲故事时她远远地听过，这世上有飞天遁地、无所不能的仙人，也有专门吃小孩的恶鬼。
　　“别，别吃我。”
　　安岚害怕得后退。
　　十岁萝莉缩成一团，窝在角落里，那样子别提有多惹人怜爱了。
　　过了好一会儿依旧没察觉到任何动静，安岚才敢行动。
　　她仰起头。
　　虽然她什么都看不见，但只有往上走才能出去吧。
　　她觉得她是掉进井里了，可她要怎样才能爬出去呢？
　　忽然间，她听见了噼啪轻响声。
　　她循声走去，竟然摸到了一根绳子！
　　有人来了！
　　安岚兴奋地喊了起来：“救命，救命啊！”
　　可是没有回应，喊道嗓子干时，她终于停止。
　　没有人吗？
　　那绳子是怎么回事？
　　她力气小，真的能自己爬出去吗？
　　安岚还是抓住了绳子，她总得试一试，不能什么都不做。
　　接下来发生的事完全出乎她的意料，当她抓住绳子后，绳子完全不晃动了。
　　同一时刻，她似乎失去了所有体重，竟轻而易举地往上爬了一大截。
　　这果然是不同寻常的吧？
　　可安岚已经无心再去思考这是恶鬼作祟还是仙人助力了。
　　她仰起头，一步一步往外爬。
　　她的速度不快，她的双手无比地沉稳。
　　终于，在又往上爬了一次之后，她感受到有带着凉意的风吹在自己身上。
　　她出来了！
　　安岚满怀欣喜，下意识地往身下一望。
　　于是，令人从未想过的一幕出现了！
　　那一刹那，出现在她眼睛里的不是空洞的虚无，也不是令人心生畏惧的黑暗，而是一池晃荡的清水！
　　清水中倒映着无数璀璨的光点，那些光点大抵是银白色的，也有少许偏向金黄，它们拥挤在一处，又有少数光点孤零零地藏在角落。
　　这是什么？
　　安岚惊呆了。
　　她甚至忘记去欢呼自己终于能看见了，她只是怔怔地望着井中开始旋转的星河。
　　这就是她所向往的世界吗？
　　那灿烂的、那广阔的、那梦一般的画卷在她面前缓缓展开，如同种子一般深深地植入她的心底。
　　就在这时，她在那幅“画”的边缘看见了一个模糊的人影。
　　是了。
　　一定是这个人救了她！
　　安岚的心开始砰砰剧跳，那个人现在就井口站着，她只要一回头就能看见那个人的容貌。
　　她迫不及待地想表达谢意。
　　她转身，飞快地转身，怀着十二万分的激动心情转身。
　　可这样的动作似乎太过粗鲁，竟一下子划破了那萦绕在她身体周围的梦。
　　星河散了。
　　天空也不见了。
　　她重新跌回到那片虚无中。
　　她也终究还是没能看见那个救了她的人容貌。
　　她失望，但她并不伤心，因为她感觉得到，那个人就站在井便。
　　她笑着伸出手去，用最温柔的声音说道：
　　“谢谢你救了我。”

小安岚×小白怜 其一 房中戏 4.5k

呜咽的风声在耳畔响起。
　　除此之外，田野间回响的就只有几声若有若无的蝉鸣。
　　小安岚在原地站了好一会儿也没有等到答复。
　　她有些失落。
　　不过这情绪并没有持续太久，她慢慢地蹲下来，摸索摔进井底前从手心滑落的棍子。
　　没有棍子探路，她就必须走得非常小心。
　　可惜的是棍子早就不知道滚到哪里去了，她把自己脚旁的土地，以及稍远一点的地方摸了个遍，也没能找到那根棍子。
　　没办法了。
　　只能用脚试探着慢慢往家挪了。
　　小安岚双手撑着地面就要站起来。
　　可就在这时，她忽然发现手心被什么东西扎了一下。
　　“诶诶诶？”
　　小安岚下意识将手抬起，她揉了揉手心，其实没有想象中那么痛，只是来得太过突然。
　　这一静下来她就想清楚那是什么了。
　　那不就是棍子么？
　　虽然不知道是不是她丢掉的那根，但确实是棍子无疑了。
　　“奇怪。”
　　那地方她刚才明明摸过了，根本就没有棍子，怎么现在又有了？
　　她准备将棍子捞起来，右手才伸出，包裹在露趾草鞋中的脚就被什么东西戳了一下。
　　尖尖的。
　　显然就是刚才她摸到地那根棍子吧！
　　有很多事小安岚都不懂，因为她还很小，她又没什么见识，但她从来都是一个很聪明的人。
　　她一下子就想明白了。
　　看到她找不到棍子，有人将滚到远处的棍子放在了她脚边，因为怕她还是没注意到，那个人又特意用棍子戳了戳她的脚！
　　能做出这种事的人，一定是刚才那个将她从井里救出来的人吧？
　　晚风凉意彻骨，她的心底却升起了温暖的火。
　　总感觉此刻心底的烦恼一下子全都消散了。
　　想到自己刚才表示感谢时没有收到任何回应，小安岚决定不立刻询问。
　　她伸手按住棍子，还很突然地往回捅了一下。
　　只要捅到人了，那家伙也就没法装自己不在了吧？
　　但令小安岚失望的是，尽管她的动作已经很出其不意了，她还是你捅了个空。
　　是她太慢了么？
　　小安岚站了起来，冲着空处自言自语。
　　“已经很晚了，一个人待在外面不安全，现在就回家吧。”
　　她还记得摔下来时的那个槛，顺着槛往上走就是回家的路。
　　平日里她的脚步非常重，今日却出奇的轻盈。
　　往往棍子还没点在地上，她就知道自己下一步该迈在什么地方。
　　风似乎化作了精灵，在前面指引她。
　　到最后，她甚至不再需要棍子。
　　“前面再走三步就要左转，然后就一直往前走，但要注意的是路上一个半步宽的小水坑。”
　　小安岚是第一次知道自己的记忆力如此好，她甚至在脑海中构建出了完整的路况，这保证她绝不会再摔倒。
　　渐渐地，包裹在她身边的风也不再是冰凉的。
　　那股微热驱散了她心头的最后一丝恐惧，甚至驱散了衣服上的水分。
　　所有的变化，都是从遇见那个救了她的人之后出现的。
　　现在，那个人是不是就一直陪在她身边，护送着她回家呢？
　　心里冒出这样的念头后，小安岚便打算再试探一下。
　　她放缓了行走的速度，每一步落下前都会小心小心再小心，务必要将脚步声压到最低。
　　于是，脚步声消失了。
　　她只能听见砰砰的心跳声以及和煦的风声。
　　也不知是想到了什么，她的脸忽然一热，泛起了樱桃般诱人的色泽。
　　可过了好一会儿，她仍然没有听见另一个脚步声。
　　是她猜错了吗？
　　哎，也不对。
　　其实小安岚不觉得救她的人真的是“人”，人能将柔软的绳子变得像石头一样无法晃动吗，人能让她突然变得身轻如燕吗？
　　可要说那是鬼也不对，村里人说鬼是吃小孩的，一口一个，都不用煮熟的。
　　那救她的人就只能是仙人或者仙灵了。
　　仙人或者仙灵都会飞，没有脚步声那也挺正常吧。
　　小安岚停了下来。
　　这才站了几息时间，一道骤然响起的声音将她惊醒。
　　“咔擦——”
　　那分明是从她身后传来的枯枝被踩断的声音。
　　她立刻抬起头，就是那对完全没有了焦距的眼睛似乎也多了些光彩。
　　她又站了一会儿，后面不再有任何声音，这回她很确信，她身后一定跟着什么。
　　好心情在她的心底荡漾，如水面清波撩拨她的心。
　　小安岚欢快地继续往前走。
　　走着走着她就听见了村里人说话的声音，接着还有人和她打招呼，没有人提到她旁边还跟着其他人。
　　也不只是看不见，还是因为看到她走到家附近，那个仙人/仙灵就离开了。
　　小安岚闷头前进，无视了耳边的聒噪。
　　终于走到家门口后，她被人一把逮住，是爹。
　　不出她所料，她被狠狠地骂了一顿。
　　“大晚上不在家待着跑到外边去做什么，你是想寻死了还是想干什么？我养你不是让你浪费家里口粮的，从今天起不准再出门一步，让我看到了，就饿一天。”
　　“我知道了。”
　　小安岚老老实实认“错”。
　　她已经学会套路了，这时候若是敢顶嘴，或者表现得消极，晚饭肯定是没有了，指不定明天也要饿一饿。
　　晚间匆匆吃了些东西她就回到房间，说是房间，其实只是隔出来的一小块地方。
　　她人小，倒是住得下。
　　她摸到窗边，尽管什么都看不见，她却以为自己看见了夜色的深沉。
　　过了这么久，那个仙人/仙灵也应该走了吧。
　　小安岚突然觉得不舍。
　　这份不舍又渐渐地化作难过。
　　她第一次遇见对她展现出不求回报的善意的人，可那个人终究只是她生命中的过客，她甚至不曾轻触过那个的身体，那个人就彻底消失在她的世界里。
　　是因为她的世界太小了，根本容不下其他人吗？
　　如果她的眼睛能看见，事情会不会不一样？
　　如果她的眼睛能看见，她是不是就不用被人孤立，被人欺负了？
　　小安岚在烦闷中折腾了半宿才睡去。
　　第二天，天气闷热的厉害，她只在屋子里活动，就中午多吃了东西，浑身难受，外边人说这是要下雨了。
　　等到夜里，窗外忽然果然下起了雨。
　　起初雨不大，淅淅沥沥的，听着还有些欢快，但很快雨声就开始咆哮起来，空气也变得异常潮湿。
　　在窗边站了片刻后，小安岚打了个喷嚏。
　　“阿嚏——”
　　她揉了揉发红的鼻子，慢吞吞地回到床上。
　　她的心情也如这天气般，并没有因为时间的流逝变好，反而愈发糟糕了。
　　睡觉吧，睡着了就不会胡思乱想了。
　　她用那粗糙的被子将自己牢牢裹住，可这用处不大，在床上缩成一团的她无论如何也睡不着。
　　她心里剩下的就只有一种空落落的感觉。
　　这让她觉得无比难受。
　　“想些开心的事吧。”
　　可她实在想不起什么事值得开心，大概只有刚才被救后才觉得开心吧。
　　这样一想，她的心反而变得更加空了。
　　“想些以后会开心的事吧。”
　　以后她会住进大房子，会盖着不扎身的丝被，有什么事想做可以使唤其他人帮她做。
　　可这真的值得开心吗？
　　房子再大再漂亮，她也看不见。
　　被子这种东西只要盖起来不冷就够了吧，她想象不出丝被是什么样子的。
　　而且她也不喜欢使唤别人，她就觉得那些事她也能做，她不是什么都做不了的吃白饭的。
　　小安岚抽了抽鼻子，总觉得鼻头有些酸。
　　她又翻了个身，因为实在睡不着，就干脆数起了数。
　　“一粒米、两粒米、三粒米……”
　　数到两千的时候她就能吃饱了。
　　数着数着，小安岚的鼻子一下子磕在床板上，这让迷迷糊糊的她猛然惊醒。
　　“疼。”
　　她拼命地揉着鼻子，好一会儿疼痛才消失。
　　周围很安静，听不见人声，爹娘看样子也睡了。
　　她忽然感觉口渴。
　　反正这时候也睡不着，小安岚在纠结了一会儿后便很干脆地从床上爬了下来。
　　可这样一来问题就来了。
　　“鞋子呢？”
　　光着的小脚丫在地面上试探了好几回，还是没能找到鞋子。
　　平时她都会将鞋子放在床脚旁，这样她以下地就能碰到鞋子，可今天似乎因为心情不佳，她随便将鞋子甩到其他地方去了。
　　这可如何是好？
　　只是喝口水自然不一定要穿鞋。
　　可天亮之后呢？
　　要是委托爹娘帮她找鞋子，指不定就要挨一顿臭骂。
　　其实这都还算轻的。
　　若是夜里她再起来，突然有了尿意该怎么办？
　　她总不能光着脚走到厕所去吧。
　　才不要，脏死了。
　　但不去厕所，她也不能就在自己房间的角落里解决问题吧。
　　太太太丢人了！
　　她连忙趴在地上开始寻找，可越是着急，她越是找不到鞋子在哪。
　　心一急，小安岚用力往前一爬，结果猛地撞在了床沿上。
　　“唉哟。”
　　她捂着脑袋往后一退，小脚丫也往旁边一扫，这倒好，她竟然真的扫到了鞋子！
　　这时候小安岚也顾不上头疼了，她连忙爬起来，将鞋子穿上。
　　“运气真……”
　　等等。
　　说着说着她就意识到了不对劲。
　　那个地方刚才她不是找过么？
　　而且她撞上的床沿似乎远没有平日里那么硬，似乎中间被垫了点东西，以至于她的头疼了，但不完全疼。
　　“！”
　　“！！！”
　　懂了。
　　小安岚一下子就懂了。
　　这不就和她当时找棍子的情况一模一样么？
　　不同的地方在于那时候她并没有触碰到那个救了她的人，而现在她碰到了！
　　也许没碰到，但那又怎样呢？
　　莫大的喜悦涌上心头，小安岚大脑一阵眩晕。
　　她以为那个人已经走了，没想到那个人一直跟在她身边！
　　诶。
　　可这样一来她那糟糕的睡姿是不是也被看走了？
　　太怪了。
　　小安岚抬起手想和那个人打招呼，却又害怕依旧收不到回应。
　　她想了想，决定还是得先缓一缓，既然都已经下床了，当务之急还是先去喝口水吧。
　　她慢悠悠地走到门口，手贴在门上时，她忽然产生了一个小念头。
　　她没有用力推门，而是小声嘀咕了起来。
　　“门怎么被锁上了，出不去了可怎么办啊。”
　　她四处摸索着，速度要比平时慢上许多，然后过了一会儿她又将手收了回来，做出一副思考的样子。
　　就这样过了数十息她才再次将手伸出去。
　　不出她所料，原本合上的门竟然真的被开了一条缝，她轻轻一推就把门推开了。
　　“诶，原来门没有锁啊，吓死我了。”
　　她自言自语，然后轻车熟路地走出去喝水，全程看不出任何异样来。
　　其实她心里早就乐开了花。
　　这就证明她的猜测全是对的！
　　这样被人偷偷宠着的感觉真不错，不过也看得出来，那个仙人/仙灵好像傻乎乎的。
　　傻乎乎好啊，她就喜欢傻乎乎的！
　　喝完水后小安岚重新回到床上，这一晚她睡得异常香，一点也没有被无法预知的未来困扰。
　　接下来几日依旧风雨大作，小安岚就算想出去也出不成，爹娘一没有盯着她，她便有了短暂的自由。
　　她开始想尽办法去“接触”那个仙人/仙灵。
　　她会故意将某个东西摆在路中间，过一会儿又假装忘了，马上就要被绊倒的样子。
　　每次那个仙人/仙灵都会提前把东西搬开，防止她摔倒。
　　她会故意装作找不到东西的样子，在桌子上、床上到处摸索。
　　每次那个仙人/仙灵都会把东西放在她的脚边。
　　甚至有一天晚上，她不小心将被子掀开，冷得直发抖，那个仙人/仙灵也会小心地帮她将被子拉上来。
　　小安岚沉湎于这种小“游戏”中，只觉得每一天都过得充满期待感。
　　这是过去很多年她从未有过的体验。
　　她对自己的人生充满了更多的设想，也愈发想要扩宽自己的世界。
　　在这种情绪的催生下她也开始害怕那个算命先生再次到来。
　　那一天，将会是她所有的梦破碎的开始！
　　她愈发不安。
　　一切的转变源于某一天的起夜。
　　正在小解的小安岚忽然想起一个严肃的问题，她这样子是不是被那个仙人/仙灵看光了？
　　“这这这……”
　　羞意让她浑身不安。
　　她紧咬嘴唇，心事重重地回到自己房间里。
　　小安岚觉得再这样下去不是好事，她必须和那个仙人/仙灵摊牌了！
　　听说仙人会飞，那能不能带着她离开这里呢？
　　她躺在床上，假意睡着了，不小心将被子踢开，当仙人/仙灵帮她拉被子时，她突然将手伸出去。
　　擒拿！
　　小安岚自信满满，但令她没想到的是这一下依旧落空了。
　　她一下子从床上坐了起来。
　　既然抓捕计划失败，那就只能直接说了！
　　幸好今晚雨大，不用担心自己的声音传到隔壁房间去。
　　她开门见山道：“我知道你一直在我身边，你不用害怕，我……既然你一直没走，就说明你并不讨厌我，既然如此，为什么不愿意和我说话呢？”
　　依旧没有回音。
　　但小安岚没有放弃：“是不能说话吗？如果不能，那能让我碰你一下吗？”
　　她双手撑着床，左右晃动脑袋，试图找到那个仙人/仙灵所在的位置。
　　她这样子看起来颇有些费力，而且她似乎很快就要因为没有把控好距离而从床上掉下来了。
　　就在她的手即将落空之际，房间里终于响起了其他动静。
　　“会掉下去的。”
　　这是很好听的女声，带着几分稚气，咬字清晰，就是说话的语速非常慢。
　　小安岚的手停在半空中。
　　听见了。
　　终于听见了！
　　她的呼吸变得无比急促，就像是刚跑了个长跑似的。
　　她的大脑也开始缺氧，身体不停地起伏。
　　可她还是强撑着，用激动的声音说道：“我……我很高兴见到你。”

小安岚×小白怜 其二 房中戏 4.5k

呜咽的风声在耳畔响起。
　　除此之外，田野间回响的就只有几声若有若无的蝉鸣。
　　小安岚在原地站了好一会儿也没有等到答复。
　　她有些失落。
　　不过这情绪并没有持续太久，她慢慢地蹲下来，摸索摔进井底前从手心滑落的棍子。
　　没有棍子探路，她就必须走得非常小心。
　　可惜的是棍子早就不知道滚到哪里去了，她把自己脚旁的土地，以及稍远一点的地方摸了个遍，也没能找到那根棍子。
　　没办法了。
　　只能用脚试探着慢慢往家挪了。
　　小安岚双手撑着地面就要站起来。
　　可就在这时，她忽然发现手心被什么东西扎了一下。
　　“诶诶诶？”
　　小安岚下意识将手抬起，她揉了揉手心，其实没有想象中那么痛，只是来得太过突然。
　　这一静下来她就想清楚那是什么了。
　　那不就是棍子么？
　　虽然不知道是不是她丢掉的那根，但确实是棍子无疑了。
　　“奇怪。”
　　那地方她刚才明明摸过了，根本就没有棍子，怎么现在又有了？
　　她准备将棍子捞起来，右手才伸出，包裹在露趾草鞋中的脚就被什么东西戳了一下。
　　尖尖的。
　　显然就是刚才她摸到地那根棍子吧！
　　有很多事小安岚都不懂，因为她还很小，她又没什么见识，但她从来都是一个很聪明的人。
　　她一下子就想明白了。
　　看到她找不到棍子，有人将滚到远处的棍子放在了她脚边，因为怕她还是没注意到，那个人又特意用棍子戳了戳她的脚！
　　能做出这种事的人，一定是刚才那个将她从井里救出来的人吧？
　　晚风凉意彻骨，她的心底却升起了温暖的火。
　　总感觉此刻心底的烦恼一下子全都消散了。
　　想到自己刚才表示感谢时没有收到任何回应，小安岚决定不立刻询问。
　　她伸手按住棍子，还很突然地往回捅了一下。
　　只要捅到人了，那家伙也就没法装自己不在了吧？
　　但令小安岚失望的是，尽管她的动作已经很出其不意了，她还是你捅了个空。
　　是她太慢了么？
　　小安岚站了起来，冲着空处自言自语。
　　“已经很晚了，一个人待在外面不安全，现在就回家吧。”
　　她还记得摔下来时的那个槛，顺着槛往上走就是回家的路。
　　平日里她的脚步非常重，今日却出奇的轻盈。
　　往往棍子还没点在地上，她就知道自己下一步该迈在什么地方。
　　风似乎化作了精灵，在前面指引她。
　　到最后，她甚至不再需要棍子。
　　“前面再走三步就要左转，然后就一直往前走，但要注意的是路上一个半步宽的小水坑。”
　　小安岚是第一次知道自己的记忆力如此好，她甚至在脑海中构建出了完整的路况，这保证她绝不会再摔倒。
　　渐渐地，包裹在她身边的风也不再是冰凉的。
　　那股微热驱散了她心头的最后一丝恐惧，甚至驱散了衣服上的水分。
　　所有的变化，都是从遇见那个救了她的人之后出现的。
　　现在，那个人是不是就一直陪在她身边，护送着她回家呢？
　　心里冒出这样的念头后，小安岚便打算再试探一下。
　　她放缓了行走的速度，每一步落下前都会小心小心再小心，务必要将脚步声压到最低。
　　于是，脚步声消失了。
　　她只能听见砰砰的心跳声以及和煦的风声。
　　也不知是想到了什么，她的脸忽然一热，泛起了樱桃般诱人的色泽。
　　可过了好一会儿，她仍然没有听见另一个脚步声。
　　是她猜错了吗？
　　哎，也不对。
　　其实小安岚不觉得救她的人真的是“人”，人能将柔软的绳子变得像石头一样无法晃动吗，人能让她突然变得身轻如燕吗？
　　可要说那是鬼也不对，村里人说鬼是吃小孩的，一口一个，都不用煮熟的。
　　那救她的人就只能是仙人或者仙灵了。
　　仙人或者仙灵都会飞，没有脚步声那也挺正常吧。
　　小安岚停了下来。
　　这才站了几息时间，一道骤然响起的声音将她惊醒。
　　“咔擦——”
　　那分明是从她身后传来的枯枝被踩断的声音。
　　她立刻抬起头，就是那对完全没有了焦距的眼睛似乎也多了些光彩。
　　她又站了一会儿，后面不再有任何声音，这回她很确信，她身后一定跟着什么。
　　好心情在她的心底荡漾，如水面清波撩拨她的心。
　　小安岚欢快地继续往前走。
　　走着走着她就听见了村里人说话的声音，接着还有人和她打招呼，没有人提到她旁边还跟着其他人。
　　也不只是看不见，还是因为看到她走到家附近，那个仙人/仙灵就离开了。
　　小安岚闷头前进，无视了耳边的聒噪。
　　终于走到家门口后，她被人一把逮住，是爹。
　　不出她所料，她被狠狠地骂了一顿。
　　“大晚上不在家待着跑到外边去做什么，你是想寻死了还是想干什么？我养你不是让你浪费家里口粮的，从今天起不准再出门一步，让我看到了，就饿一天。”
　　“我知道了。”
　　小安岚老老实实认“错”。
　　她已经学会套路了，这时候若是敢顶嘴，或者表现得消极，晚饭肯定是没有了，指不定明天也要饿一饿。
　　晚间匆匆吃了些东西她就回到房间，说是房间，其实只是隔出来的一小块地方。
　　她人小，倒是住得下。
　　她摸到窗边，尽管什么都看不见，她却以为自己看见了夜色的深沉。
　　过了这么久，那个仙人/仙灵也应该走了吧。
　　小安岚突然觉得不舍。
　　这份不舍又渐渐地化作难过。
　　她第一次遇见对她展现出不求回报的善意的人，可那个人终究只是她生命中的过客，她甚至不曾轻触过那个的身体，那个人就彻底消失在她的世界里。
　　是因为她的世界太小了，根本容不下其他人吗？
　　如果她的眼睛能看见，事情会不会不一样？
　　如果她的眼睛能看见，她是不是就不用被人孤立，被人欺负了？
　　小安岚在烦闷中折腾了半宿才睡去。
　　第二天，天气闷热的厉害，她只在屋子里活动，就中午多吃了东西，浑身难受，外边人说这是要下雨了。
　　等到夜里，窗外忽然果然下起了雨。
　　起初雨不大，淅淅沥沥的，听着还有些欢快，但很快雨声就开始咆哮起来，空气也变得异常潮湿。
　　在窗边站了片刻后，小安岚打了个喷嚏。
　　“阿嚏——”
　　她揉了揉发红的鼻子，慢吞吞地回到床上。
　　她的心情也如这天气般，并没有因为时间的流逝变好，反而愈发糟糕了。
　　睡觉吧，睡着了就不会胡思乱想了。
　　她用那粗糙的被子将自己牢牢裹住，可这用处不大，在床上缩成一团的她无论如何也睡不着。
　　她心里剩下的就只有一种空落落的感觉。
　　这让她觉得无比难受。
　　“想些开心的事吧。”
　　可她实在想不起什么事值得开心，大概只有刚才被救后才觉得开心吧。
　　这样一想，她的心反而变得更加空了。
　　“想些以后会开心的事吧。”
　　以后她会住进大房子，会盖着不扎身的丝被，有什么事想做可以使唤其他人帮她做。
　　可这真的值得开心吗？
　　房子再大再漂亮，她也看不见。
　　被子这种东西只要盖起来不冷就够了吧，她想象不出丝被是什么样子的。
　　而且她也不喜欢使唤别人，她就觉得那些事她也能做，她不是什么都做不了的吃白饭的。
　　小安岚抽了抽鼻子，总觉得鼻头有些酸。
　　她又翻了个身，因为实在睡不着，就干脆数起了数。
　　“一粒米、两粒米、三粒米……”
　　数到两千的时候她就能吃饱了。
　　数着数着，小安岚的鼻子一下子磕在床板上，这让迷迷糊糊的她猛然惊醒。
　　“疼。”
　　她拼命地揉着鼻子，好一会儿疼痛才消失。
　　周围很安静，听不见人声，爹娘看样子也睡了。
　　她忽然感觉口渴。
　　反正这时候也睡不着，小安岚在纠结了一会儿后便很干脆地从床上爬了下来。
　　可这样一来问题就来了。
　　“鞋子呢？”
　　光着的小脚丫在地面上试探了好几回，还是没能找到鞋子。
　　平时她都会将鞋子放在床脚旁，这样她以下地就能碰到鞋子，可今天似乎因为心情不佳，她随便将鞋子甩到其他地方去了。
　　这可如何是好？
　　只是喝口水自然不一定要穿鞋。
　　可天亮之后呢？
　　要是委托爹娘帮她找鞋子，指不定就要挨一顿臭骂。
　　其实这都还算轻的。
　　若是夜里她再起来，突然有了尿意该怎么办？
　　她总不能光着脚走到厕所去吧。
　　才不要，脏死了。
　　但不去厕所，她也不能就在自己房间的角落里解决问题吧。
　　太太太丢人了！
　　她连忙趴在地上开始寻找，可越是着急，她越是找不到鞋子在哪。
　　心一急，小安岚用力往前一爬，结果猛地撞在了床沿上。
　　“唉哟。”
　　她捂着脑袋往后一退，小脚丫也往旁边一扫，这倒好，她竟然真的扫到了鞋子！
　　这时候小安岚也顾不上头疼了，她连忙爬起来，将鞋子穿上。
　　“运气真……”
　　等等。
　　说着说着她就意识到了不对劲。
　　那个地方刚才她不是找过么？
　　而且她撞上的床沿似乎远没有平日里那么硬，似乎中间被垫了点东西，以至于她的头疼了，但不完全疼。
　　“！”
　　“！！！”
　　懂了。
　　小安岚一下子就懂了。
　　这不就和她当时找棍子的情况一模一样么？
　　不同的地方在于那时候她并没有触碰到那个救了她的人，而现在她碰到了！
　　也许没碰到，但那又怎样呢？
　　莫大的喜悦涌上心头，小安岚大脑一阵眩晕。
　　她以为那个人已经走了，没想到那个人一直跟在她身边！
　　诶。
　　可这样一来她那糟糕的睡姿是不是也被看走了？
　　太怪了。
　　小安岚抬起手想和那个人打招呼，却又害怕依旧收不到回应。
　　她想了想，决定还是得先缓一缓，既然都已经下床了，当务之急还是先去喝口水吧。
　　她慢悠悠地走到门口，手贴在门上时，她忽然产生了一个小念头。
　　她没有用力推门，而是小声嘀咕了起来。
　　“门怎么被锁上了，出不去了可怎么办啊。”
　　她四处摸索着，速度要比平时慢上许多，然后过了一会儿她又将手收了回来，做出一副思考的样子。
　　就这样过了数十息她才再次将手伸出去。
　　不出她所料，原本合上的门竟然真的被开了一条缝，她轻轻一推就把门推开了。
　　“诶，原来门没有锁啊，吓死我了。”
　　她自言自语，然后轻车熟路地走出去喝水，全程看不出任何异样来。
　　其实她心里早就乐开了花。
　　这就证明她的猜测全是对的！
　　这样被人偷偷宠着的感觉真不错，不过也看得出来，那个仙人/仙灵好像傻乎乎的。
　　傻乎乎好啊，她就喜欢傻乎乎的！
　　喝完水后小安岚重新回到床上，这一晚她睡得异常香，一点也没有被无法预知的未来困扰。
　　接下来几日依旧风雨大作，小安岚就算想出去也出不成，爹娘一没有盯着她，她便有了短暂的自由。
　　她开始想尽办法去“接触”那个仙人/仙灵。
　　她会故意将某个东西摆在路中间，过一会儿又假装忘了，马上就要被绊倒的样子。
　　每次那个仙人/仙灵都会提前把东西搬开，防止她摔倒。
　　她会故意装作找不到东西的样子，在桌子上、床上到处摸索。
　　每次那个仙人/仙灵都会把东西放在她的脚边。
　　甚至有一天晚上，她不小心将被子掀开，冷得直发抖，那个仙人/仙灵也会小心地帮她将被子拉上来。
　　小安岚沉湎于这种小“游戏”中，只觉得每一天都过得充满期待感。
　　这是过去很多年她从未有过的体验。
　　她对自己的人生充满了更多的设想，也愈发想要扩宽自己的世界。
　　在这种情绪的催生下她也开始害怕那个算命先生再次到来。
　　那一天，将会是她所有的梦破碎的开始！
　　她愈发不安。
　　一切的转变源于某一天的起夜。
　　正在小解的小安岚忽然想起一个严肃的问题，她这样子是不是被那个仙人/仙灵看光了？
　　“这这这……”
　　羞意让她浑身不安。
　　她紧咬嘴唇，心事重重地回到自己房间里。
　　小安岚觉得再这样下去不是好事，她必须和那个仙人/仙灵摊牌了！
　　听说仙人会飞，那能不能带着她离开这里呢？
　　她躺在床上，假意睡着了，不小心将被子踢开，当仙人/仙灵帮她拉被子时，她突然将手伸出去。
　　擒拿！
　　小安岚自信满满，但令她没想到的是这一下依旧落空了。
　　她一下子从床上坐了起来。
　　既然抓捕计划失败，那就只能直接说了！
　　幸好今晚雨大，不用担心自己的声音传到隔壁房间去。
　　她开门见山道：“我知道你一直在我身边，你不用害怕，我……既然你一直没走，就说明你并不讨厌我，既然如此，为什么不愿意和我说话呢？”
　　依旧没有回音。
　　但小安岚没有放弃：“是不能说话吗？如果不能，那能让我碰你一下吗？”
　　她双手撑着床，左右晃动脑袋，试图找到那个仙人/仙灵所在的位置。
　　她这样子看起来颇有些费力，而且她似乎很快就要因为没有把控好距离而从床上掉下来了。
　　就在她的手即将落空之际，房间里终于响起了其他动静。
　　“会掉下去的。”
　　这是很好听的女声，带着几分稚气，咬字清晰，就是说话的语速非常慢。
　　小安岚的手停在半空中。
　　听见了。
　　终于听见了！
　　她的呼吸变得无比急促，就像是刚跑了个长跑似的。
　　她的大脑也开始缺氧，身体不停地起伏。
　　可她还是强撑着，用激动的声音说道：“我……我很高兴见到你。”

其三 同心结 章末有v群群号

小安岚怀着忐忑地心情向前伸出手，但令她失望的是，她依旧没能得到对方的回应。
　　她犹豫了一会儿还是将手收了回来。
　　或许是她太主动了。
　　她一个朋友都没有，因此当有人亲近她时，她就变得异常兴奋。
　　小安岚平缓了一下呼吸：“能告诉我你叫什么名字吗？我都不知道该如何称呼你。”
　　过了片刻，对面的女童回道：“我没有名字。”
　　诶？
　　小安岚一惊：“怎么可以没有名字！”
　　可没有名字就是没有名字。
　　似乎沉默就要这样一直持续下去，小安岚只能主动站出来推进话题。
　　“那我给你取个名字。”
　　她决定从容貌入手，但事情的发展并不像她想象中那么顺利，那个仙人/仙灵竟然不知道自己长什么样！
　　“唔～”
　　这是什么情况？
　　“你和我一样看不见吗？”
　　没有回答。
　　“你没有照过镜子吗？”
　　还是没有回答。
　　小安岚感觉自己麻了，这真的是仙人或者仙灵么，她怎么感觉自己是在带小孩？
　　虽然她自己也是小孩就是了。
　　她抓了抓头发：“那就说说你的特征吧……”
　　在她的耐心引诱下，对面的女童终于开口：“他们说我是白的。”
　　“白的？那你就……姓白吧？”
　　“哦。”
　　眼见着自己的提议没有被反对，小安岚的兴致变得更加高昂了。
　　纠结了半天，她的脑海中只想到一个字，令人怜惜的怜。
　　【白怜】
　　“你觉得这个名字怎么样？”
　　小白怜懵懂道：“我不懂，你觉得好，那应该很好吧。”
　　小安岚笑得直点头：“好，肯定好，我可是起名大师啊！”
　　接下来她又花了点时间向小白怜解释名字的作用，并告诉她自己的名字。
　　一番操作下来，她觉得自己和小白怜也算是熟悉了。
　　她心里不禁生出想要更进一步的念头——
　　她想和小白怜零距离接触！
　　这样想着，小安岚忽然举起双手，像小猫伸爪子一样，声音也变得忐忑不安起来。
　　“能……能让我摸一下你吗？”
　　小白怜道：“我没有你们这样的身体。”
　　小安岚不想放弃：“试一试嘛，你站在那里不要动。”
　　“我没……”
　　小白怜的话还没说完，小安岚就身手敏捷地扑了上来。
　　别看她看不见，可床位这块地小啊，她走了不知道多少遍了，早就了然于胸。
　　这一扑，精准地逮住了小白怜。
　　“你看，这不就摸到了吗。”
　　小安岚兴奋地在小白怜脸上蹭来蹭去，像是在蹭猫咪一样。
　　只不过这只猫咪一点儿也不机灵，傻乎乎的，而且身体凉的像块冰。
　　“诶，说起来你和我好像差不多大。”
　　小安岚伸手在白怜的头上摸了摸，真比起来好像还比她矮一点点？
　　不过这种事其实也不重要啦。
　　蹭了一会儿后，小白怜忽然说道：“你不怕我吗？”
　　“为什么要怕？”
　　小安岚疑惑道。
　　小白怜沉默片刻才道：“很多人看到我转身就跑。”
　　“你长得很吓人吗？”
　　“我不知道。”
　　“让我摸摸？”
　　说着小安岚就伸出手来，想摸摸小白怜的脸。
　　小白怜连忙挥手：“不要摸。”
　　小安岚最后还是没能成行，她说：“我不怕，也没什么好怕的，反正我看不见。我就是觉得你很好，那天是你救了我吗？”
　　“我只是路过。”
　　“谢谢。”
　　小安岚抓住了小白怜的手。
　　倘若那天白怜没有路过，此时她是不是已经变成井中的一具尸体了？
　　说不定她还会变成鬼，变成鬼的话，她的眼睛应该就能看见了吧。
　　窗外吹来的风和着白怜的体温一股脑儿灌注在小安岚皮肤上，她不由得颤抖起来，手上起了一圈鸡皮疙瘩。
　　“我们到床上去吧。”她向小白怜发起邀约。
　　“哦。”
　　小白怜没有反对，被拉着手和小安岚一起上了床。
　　两人并肩躺在那张有些硌背的简陋木床上，身上盖着同一条被子。
　　暖意涌了上来。
　　心情极佳的小安岚侧身面朝小白怜：“反正也睡不着，要不我们继续聊天吧。”
　　小白怜疑惑道：“聊天？我不会。”
　　小安岚在被子里捉住她的手：“我来引导你，你只要跟着我就好了。”
　　“哦。”
　　小安岚笑道：“你是哪里人？”
　　“哪里人？”
　　小安岚算是弄清楚了，白怜是个常识连她都比不上的憨憨。
　　这样最好不过了，这样她和白怜就一直有聊天话题。
　　她极富耐心地解释：“嗯，意思是，你是在哪里出生的。”
　　“众……众仙之地，他们是这样说的。”
　　“他们是谁？”
　　“很多很多……人。”
　　“我没听懂。”
　　“我也不懂。”
　　“那你想回去吗。”
　　“不想。”
　　“啊，为什么？”
　　“怕。”
　　“其实，我也怕，我不喜欢这个家，他们想让我嫁给镇上的一个老爷做妾，听说这样能换到很多钱。”
　　“……”
　　小安岚笑了笑：“好了，不说这些了，你刚才说你出生的地方叫众仙之地，是仙人的仙吗？”
　　“好像是这样。”
　　“那里是不是有很多仙人？”小安岚激动起来。
　　“应该是吧。”
　　“仙人诶，仙人可厉害了，我听说仙人会飞，我要是会飞，是不是就能离开这里了？”
　　“我不知道。”
　　小安岚没有气馁：“你是从众仙之地来的，那你是仙人吗？”
　　“我不是。”
　　“这样啊。”
　　房间里的气氛一下子就变得沉闷起来。
　　许久后，小白怜竟主动开口：“你好像很失落？”
　　“有一点点。”
　　“是因为我不是仙人吗？”
　　“不……嗯。”
　　“你希望我是仙人吗？”
　　“嗯，这样你就能教我怎么变成仙人了。”
　　“我不是仙人，但他们在我面前讨论过怎么变成仙人。”
　　小安岚的语速忽然变快了。
　　“啊？”
　　“我可以教你。”
　　“真的吗？！”
　　小安岚惊喜地爬了起来。
　　小白怜道：“作为交易，你能教我，人为什么是人吗？”
　　小安岚挠挠头：“这个我也不懂，我可能教不会你。”
　　“没关系，我也不一定能教会你。”
　　“……”
　　“……”
　　“那……拉钩？”
　　“拉钩？”
　　“我教你，你跟着我做。嗯，我看不见，你把手搭在我的肩膀上，对，就是这样。”
　　在小心翼翼地试探后，两根滑嫩的小拇指紧紧地纠缠在一起。
　　便如同同心结一般，仿佛永远也不会分开。

其四 我来当你的眼睛 4k

小安岚发现自己把修炼成仙想得太简单了。
　　她现在面临的问题并不是天赋不够，她完全就是被卡在第一步了——
　　她根本听不懂白怜在说什么！
　　什么天地灵气啊，什么引气入体啊，什么丹田凝气啊，什么丹田又分上中下三个啊……
　　在一连串陌生词汇的轰炸下，小安岚差点就趴在床上睡着了。
　　最后还是小白怜拍了拍她高高撅起的屁股，她才猛然惊醒。
　　“这还修个锤子的仙啊！”
　　她一拍床板，气冲冲地从床上爬了起来。
　　所幸外边雨大，这声音才没有吵到隔壁的父母。
　　只是现在她也顾不得这事了。
　　这要是没法变成仙人，她岂不是就要一直待在这个小山村里了？
　　哦。
　　不对。
　　再过几个月她就要被送到镇上去了。
　　“不行。”
　　小安岚记得很清楚，不久前白怜才说过，如果她能变成仙人，那她的眼睛也能恢复正常。
　　她虽然嘴上经常说着“看不见就看不见”，仿佛对此毫不在意，但那终究不过是用来欺骗自己的话罢了。
　　她只是个孩子。
　　或许比其他孩子成熟点，但她对孤独和虚无的恐惧绝不亚于其他任何人。
　　她已经受够了，如果有机会摆在眼前，她怎么能轻易地放任机会溜走！
　　小安岚用央求的语气说道：“白怜，你说的话我听不懂，你能花点时间给我解释一下吗？”
　　小白怜慢吞吞道：“我也不懂。”
　　“……”
　　小安岚微张着嘴，撑着床铺的双手僵硬得仿佛在寒冬中被冻了一整晚似的。
　　那该怎么办？
　　她不懂，白怜不懂，难道要去问村子里的人？
　　别闹了。
　　村子里的人全加一块恐怕也不能认识超过五十个字。
　　而且这种事根本不能和其他人分享，这可是可以修炼成仙人的方法，谁不想要呢？
　　运气不好指不定就会遇到一个想独吞的坏人。
　　小安岚深感绝望。
　　所谓希望，只是为了让绝望更加绝望么？
　　在惊惧之中，她的身体轻轻颤抖起来。
　　可就在这时候，一团软乎乎的东西忽然搭在了她的手臂上。
　　“你怎么了？”
　　被骤然袭来的凉意一刺激，小安岚就醒了过来。
　　“我……”
　　她现在纠结不已，不知道是否要和白怜说自己的困境。
　　还没等她有所行动，小白怜忽然伸出另一只手，轻轻地贴在了她的眉心处。
　　小安岚的身体立刻绷紧，她不知道白怜想做什么。
　　就听一道糯软的声音在耳畔轻轻回响：“他们说，这里面是上丹田，上丹田又叫做泥丸宫，是是……是性根。”
　　这声音直接神魂深处，小安岚只觉得自己的头皮上忽然泛起了酥麻的电流。
　　那种舒服的感觉让她几乎叫出声来。
　　接着，她发现白怜的手指顺着她的鼻子一路下滑。
　　滑过嘴唇，滑过下颌，滑过脖颈，最后稍稍下滑，落在膻中穴上。
　　膻中穴这个名字是小安岚听白怜说的，位置就在两胸之间。
　　（）*（）
　　“他们说，这里面是中丹田。”
　　小安岚下意识地点了点头，这耗费了她许多力气，额头也开始往外渗细密晶莹的汗珠。
　　在膻中穴上停留了片刻后，小白怜的手指继续下滑，翻越肚脐，下移三寸，终于止步。
　　小安岚的身体不由得一颤。
　　那手指明明如冰块一样冰冷，在与她相触时，却在她体内扯出了一片火热，这让她的呼吸都开始变得急促了。
　　紧张？
　　又或者是在隐隐期待着什么突破吗？
　　糯软的声音继续在游走。
　　“他们说，这里面是下丹田，这个地方又叫关元穴，是命蒂。呼吸元气会丹田中。丹田中者，脐下三寸阴阳户，俗人以生子，道人以生身。”
　　小安岚紧张道：“我还是听不懂。”
　　小白怜道：“我也不懂。”
　　“……”
　　“但是没关系，你什么都不用做，我会想办法将那个叫做灵气的东西塞到你的下丹田里去的。”
　　这番话让紧张的小安岚完全放松了下来。
　　原本身上的所有不适也都在这一刻转变为愉悦因子。
　　白怜，真是可靠呢！
　　“谢谢。”
　　她的声音很小，小到几乎没听见。
　　也不知道白怜是没听见，还是不想回答，接下来她发现白怜正很认真地用手指头在戳她的肚皮。
　　戳～～
　　收！
　　再戳～～～
　　收！
　　小安岚低声道：“需要将衣服掀起来吗？”
　　“emmm……不知道诶。”
　　那还是掀起来吧。
　　小安岚很小心，只是将衣服掀起到将将露出肚子的程度，可即便如此她心底还是生出如潮涌般绵绵不绝的羞意。
　　“好，好了吗？”
　　小白怜挠头：“还没有，不知道为什么塞不进去。”
　　诶？
　　小安岚愣了一下。
　　她以为白怜说的塞进去只是一个形容词，原来是真的要直接塞吗？
　　戳戳～
　　肚皮又被戳了两下后，她突然听小白怜道：“看来这样不行，必须要把肚子切开才能放进去。”
　　“切开肚子？”
　　小安岚懵了。
　　“嗯，你放心，我办得到的。”
　　白怜的声音里充满了自信。
　　可是……
　　自信是应该用在这种地方的吗？！
　　小安岚被吓坏了，她从不怀疑白怜是否能切开自己的肚子，她只知道贸然切开肚子肯定会死！
　　不行，必须制止白怜。
　　“要不我们还是想下别的，咦……”
　　小安岚的话还没来得及说完，她就发现白怜又将手按在她的肚子上了。
　　和之前不同，这次白怜用手指在画圈圈，似乎是在思考该从那个地方开始切。
　　停下，快停下。
　　小安岚脸色大变。
　　她连忙往后挪了挪屁股，但白怜就像是粘住了她一样，她退一步，那只手就往前进几寸。
　　你不要过来啊！！！
　　小安岚想要转身逃跑，但又怕这举动会伤到白怜。
　　她急得满头大汗，然而焦急并未让她彻底失了分寸，反而在那一刻给她打开了某扇窗。
　　在一片虚无中，她忽然看见了许多淡蓝色的模糊光团。
　　当她将视线投过去时，那些被她锁定的光团竟然主动涌入她体内。
　　她的身体被已被白怜点燃，变得极为滚烫，在这些光团的轻抚下，顷刻间就又恢复了正常。
　　眼见着白怜已经在比划切割的姿势了，她连忙喊道：“不，不用了，我想我已经感应到灵气了。”
　　“真的吗？”
　　小白怜抬头望着小安岚。
　　“真……真的。”小安岚忙道，“我看到很多亮亮的东西，嗯，总之比其他地方要亮。”
　　她大致描述了一下自己见到的情况。
　　小白怜慢吞吞道：“我也不是很懂，但我听说能自动吸收灵气的人，就有更大的机会成为厉害的大仙人。”
　　“真的吗？”
　　小安岚一把捉住了小白怜的手。
　　“嗯。”
　　小白怜并未挣脱，她不讨厌这种亲密的感觉。
　　小安岚顿时乐开了花。
　　可这样一来新的问题又出现了，她要怎样才能留住这些灵气呢？
　　她发现那些灵气到她身体里后没多久就又会悄悄离开，没有给她留下任何东西。
　　小白怜耐心解释道：“只要赶着灵气跑就行了，把它们从下丹田赶到其他地方，再从其他地方赶回来，这样灵气就会听你的话了。”
　　小安岚点点头：“那要怎么赶？”
　　“我帮你一起赶！”
　　“谢谢。”
　　小安岚发现总体上来说白怜还是非常靠谱的，虽然中途也闹出要切肚子这种事来，但最终还是只花了一晚上就教会了她修仙。
　　“以后只要每天抓更多的灵气进来，然后追着它们跑，你就能变成越来越厉害的仙人了！”
　　“嗯。”
　　天光大亮。
　　在床上和白怜折腾了一晚上，小安岚发现自己不仅没有感到疲惫，反而变得更有精神了。
　　若不是外边传来呼声，她还能继续和白怜一起战斗一整天。
　　起床后，小安岚如往常一般行事。
　　外人从她身上看不出任何异样来，只有她自己才能感受到明显的差别——
　　她变得更有力气了！
　　而且好几次她差点踢到其他东西，都能在即将踢中的那一瞬间将脚收回来。
　　修仙好耶！
　　她现在无比期待自己变成仙人的那一天，她更期待自己能亲眼看见那个改变了自己命运的白怜长什么样。
　　早上折腾了一阵后，爹娘又外出干活去了。
　　在家里闲着无聊的小安岚决定出去走走。
　　“你要跟我一起出去吗？”
　　小白怜用力点头：“一起。”
　　她已经和安岚拉钩了，现在她当然要时刻盯着安岚，向安岚学习一个人是如何诞生以及如何成长的。
　　不然在交易中她岂不是亏大了？
　　两人并肩走了出去。
　　这一天对小安岚而言是特别的。
　　在白怜的引领下，她见识到了一个崭新的世界。
　　那不是大人的世界，那是比大人的世界更加瑰丽奇诡的世界！
　　她所闻所感的一切似乎都在此刻被加上了滤镜，展现出了与以往完全不同的魅力。
　　那些早已听了一遍又一遍的重复对话今天落在耳中竟也一点不显得枯燥。
　　不过并非所有的事情都在向着好的一面前进。
　　走在前往田埂的路上时，斜刺里忽然飞出一颗小石头。
　　尽管小安岚已经意识到了问题，并做出了躲闪的动作，可她的速度终究有限，还是被砸中了头。
　　“啊，疼。”
　　她捂着头转过身。
　　丢石头的小孩做了个鬼脸，就嘿嘿笑着跑开了，一边跑还要一边喊“瞎子瞎子”。
　　小白怜问道：“你不生气？”
　　小安岚揉了揉后脑勺：“肯定生气呀，但是我看不见，追不上他，就算追上了，也打不到他。”
　　“我能看见。”
　　“诶？”
　　“我带你去找他。”
　　“可我打不过他。”
　　“我们躲起来用石头砸他就好了，砸完就跑。”
　　“这……”
　　“我告诉你怎么砸。”
　　小安岚有些愣，她万万没想到在报复这件事上白怜竟然比她还要积极得多，而且一扫之前的呆呆傻傻，变得精明强干起来。
　　她试探着问道：“你也很生气吗？”
　　小白怜的回答比她想象中干脆得多：“我看到他砸你，就想砸他！”
　　“这……这样啊。”
　　小安岚心里别提有多高兴了，但她仍然保持镇定。
　　咳咳。
　　这种时候一定要矜持！
　　正因为她是个小村姑，她才要更加注意言行，不能让白怜看轻了她，从而疏远她！
　　“我们走吧。”
　　小白怜主动牵起了她的手。
　　两人便这样一前一后朝着村子里的一棵大树走去。
　　因为有白怜在前边带路，小安岚这一段路走得非常安稳。
　　她不用担心自己会被石头绊倒，不用担心自己会突然踩进坑里，更不用担心路上会冒个人出来辱骂她。
　　平静。
　　前所未有的平静。
　　这一刻恍惚间她以为自己拥有了正常的眼睛。
　　她想，就算以后她的眼睛无法恢复正常，能像现在这样一直被白怜牵着手那也挺好的。
　　这份安心感足以撑起她头顶的天空了。
　　她不想掌控天下，她也不想像故事里的仙人那样接受万人跪拜，她只想过平静的生活，不至于被讨厌的人打扰。
　　终于，在白怜的引领下，小安岚走到了那棵大树下。
　　“找到了！”
　　“那我现在该怎么做？”
　　“我来帮你，先这样。”
　　小白怜塞了一块鹅卵石到小安岚手中。
　　“然后再这样。”
　　她又牵起小安岚的手，帮小安岚摆好了投掷的动作。
　　“最后只要扔出去就行了。”
　　嗖——
　　就那么轻轻一推，在两只手的助力下鹅卵石飞了出去，它在空中划出一道优美的弧线，然后极其精准地命中了那个刚才砸了安岚的小孩的后脑勺。
　　“啊！”一声惨叫后，那个小孩从地上爬了起来，气急败坏地喊道，“谁砸我？”
　　他四处张望，可这时候又如何能找到“犯人”呢？
　　早在鹅卵石被扔出去的那一瞬间，小安岚就拉着白怜拼命往家里跑了。
　　她跑得飞快，完全不担心自己会摔倒。
　　因为她知道，在她快要摔倒时，白怜一定会抱住她。
　　跑出去很远后，她再也控制不住自己的情绪，欢快地大笑了起来。
　　然后，出乎她意料的，白怜也跟着发出轻快的笑声。
　　“下次我们再去砸他！”
　　“嗯，还有其他人，也要一一砸回来！”
　　午时。
　　小安岚回到家里，她不出所料地被骂了一顿。
　　“以后还敢出去乱跑，就别怪我不客气了！”
　　哼。
　　小安岚点了点头，心里却没把这当回事，等她能驱赶的灵力更多了，她就能一口气从这里跑出去了！

其五 一起奔向未来 3k

小安岚以前对时间没什么概念。
　　她最大的念想就是时间能过得快一些，快到她立刻长大，这样她就能以大人的身份来掌控自己的人生。
　　但最近她意识到，就算是大人也是活在布满了尖刺的牢笼中。
　　这份现实的残酷并没有影响到她的心情，因为——
　　她可以修仙了！
　　每一天，甚至是每一个时辰，她都能感觉到自己变得更加有力。
　　这让她只希望时间走得慢一些，再慢一些，如此一来她才能抓住每一刻中所包含的幸福。
　　从来不曾有过的她才更加明白现在这一切来得多么不可思议。
　　她害怕。
　　害怕一睁眼就会发现之前的经历全都是一戳就破的梦。
　　但值得庆幸的是每天早上她在床上睁开眼睛，都能感觉到自己身边躺着另一具和她体型相近的身体。
　　“你也要睡觉吗，白怜？”
　　好几次她侧过身子，拉住白怜的手小声询问。
　　小白怜的回答从未变过：“你睡着之后，我不知道该做什么，就跟着你一起睡觉。”
　　这并不是什么令人感动的誓言，却让小安岚异常安心。
　　有白怜在身边陪伴，她做什么事都不会觉得枯燥。
　　但这份美好终归不能一直持续下去。
　　在偷偷报复了最后一个欺负她的小孩的第二天傍晚，婶婶从外边回来了，跟在婶婶身边的是那个消失了两个多月的算命先生和另一个陌生男人。
　　她们在门口说了近半个时辰才散去。
　　雨声很大，小安岚只能勉强听清她们是在讨论她。
　　这已经足够使她意识到危机了。
　　“我马上就要被她们送到镇上去了。”
　　窗前，小安岚的情绪变得极为低落。
　　这两个月来，她的修为进展得极快，在没有服用任何药物，也不曾修习高深功法的情况下就懵懵懂懂地踏入了炼气一层，甚至摸到了炼气二层的槛。
　　这足以使那些大宗门的天才也汗颜了。
　　但还远远不够。
　　她双目失明，也不懂任何运气的法门，即便她的力气大了不少，但若是那些大人布下陷阱，又采取围殴之法，她几无脱身的可能。
　　“你不想去吗？”小白怜问道。
　　“不想去。”小安岚用手按住窗框，“今天的雨很大。”
　　小白怜附和道：“很大。”
　　“可我从来没见过雨长什么样子。”
　　“等你变成仙人就能看见了。”
　　“白怜，你能跟我说一下雨是什么样子的吗？”
　　“雨……没有颜色。”
　　“诶？”
　　“透明的。”
　　“什么叫做透明？”
　　“我不知道。”
　　小安岚愣了一下才道：“我最喜欢听雨了，这个时候我会觉得非常安静，周围湿湿凉凉的也很舒服，但要是边下雨边打雷就很吓人了。”
　　小白怜道：“今天没有打雷。”
　　“嗯。”小安岚点点头，“真想能快点看见雨长什么样。”
　　她忽然踮起脚来，小心地往窗框上爬。
　　身后立刻传来呼声：“会摔倒的。”
　　她继续爬，直到在窗框上坐稳：“你也上来，我就不会摔倒了。”
　　房间里只余下雨声。
　　过了一会儿，小安岚还是听见了簌簌的响声。
　　小白怜爬了上来，坐在她的右边，因为担心她会摔倒，牢牢地抓住了她的手。
　　大雨倾盆，偶尔有几滴调皮的水珠在叶子上弹跳后溅射在她的脸颊和袜子上。
　　湿湿的，黏黏的，不怎么舒服。
　　但因为有白怜在，所以那不算什么！
　　窗外的风很大，吹在衣襟上，将体表的温度一下子就带走了。
　　很冷，冷得那娇弱的身躯瑟瑟发抖。
　　但因为有白怜在，所以这点冷完全可以忍受！
　　已经快一整天没吃饭了，最近正是长身体的时候，食量比以前大了许多。
　　肚子咕咕叫个不停，看样子饿得很厉害了。
　　但因为有白怜在，这点饥饿挺一挺也就过去了！
　　小安岚的心底渐渐升起了一团火。
　　她眼前看见的不再是一片虚无，而是伸手不见五指的黑暗，她心底的那团火照亮了这片黑暗。
　　于是。
　　在一片朦胧中，她看见了一道模糊的白色身影。
　　她的脸上浮现出浅浅的笑，她轻轻地捏住那道白色身影的指尖，小声道：“等我的眼睛恢复正常，再一起看雨好吗，就像现在这样？”
　　小安岚期待着一个答案。
　　这一刻，她的耳畔再也听不见任何声音，她屏住呼吸，心跳速度变得越来越来慢。
　　会等上多久呢？
　　答案来得比她想象中快得多。
　　几乎是在她生成那种念头的一瞬间，她听见了一句斩钉截铁般的“嗯”。
　　心花怒放？
　　大概就是这种感觉吧。
　　只一刹那，小安岚就觉得眼前的黑色世界变得五彩斑斓起来。
　　“嗯。”
　　她回以同样坚定的声音。
　　因为做出了决定，所以变得坚定。
　　然后，她拿出自己这一辈子从不曾有过的至高勇气，转过身，张开双臂，紧紧地抱住了白怜。
　　两具娇小的身体就此毫无保留地紧贴在一起。
　　“我想从这里逃走。”她说。
　　风忽然吹进屋里，屋内的烛火越来越黯淡，仿佛随时会熄灭。
　　从小白怜嘴唇中流淌出来冰冷气流轻抚着小安岚白皙的脖颈。
　　“我们做过约定，你要教我人为什么是人，所以你去哪里，我就跟你去哪里。”
　　小安岚的双臂更加用力了，几乎就要将白怜揉进自己体内。
　　“其实我很害怕，我从来没有走过远路，我也不知道往哪里走才能离开这里，但如果继续留在这里，我会很不开心。”
　　小白怜轻声道：“我会教你该怎么走。”
　　“我要考虑的还不只是这些，我还小，没办法赚钱，赚不到钱，就买不了吃的，没有吃的，就会饿肚子，饿久了就会死。”
　　“那……你饿的时候就吃我吧？”
　　“诶？”
　　“他们都说吃了我就会变成非常非常厉害的仙人。”
　　小安岚连忙摇头：“我才不会吃你，没关系，总会想到办法的，我现在这样子多饿几天也不会有大问题。”
　　“你不试一试吗？”
　　“不试，我要把你吃了。你就死了，我不希望你死，我希望你一直陪在我身边。”
　　“这样啊，我觉得待在你身边很舒服。”
　　“我也一样。”
　　小安岚嘻嘻笑了起来。
　　她从窗框上跳了下来：“你在这里等我，我去屋外把蓑衣拿来。”
　　既然已经作出决定，她就不打算再耽搁。
　　若是拖得久了，说不定就会被拦住。
　　她也不想再等雨停了，雨停后外边全是人，她的一举一动都会暴露在那些人眼中，那时候再想跑可不容易。
　　只有雨夜最适合充当她的保护色。
　　至于其他事，她也考虑不了那么多。
　　她聪明归聪明，毕竟才十岁出头，很多时候她就算觉得不对劲，也想不出应对的办法来。
　　白怜那边更没法指望了，那家伙满肚子知识，可全是死记硬背下来的，根本不知道该如何运用。
　　小安岚没有遇到任何阻碍就将蓑衣拿进屋里。
　　此时屋里就剩她和白怜两人。
　　蓑衣有些大，在小白怜的协助下，她三两下就将蓑衣裁短了。
　　如今这蓑衣刚好可以将她全身都遮住。
　　她又特意换了一双新鞋，然后用布兜将挂在墙上的一些干粮全都装好背在背上。
　　“再拿几件衣服吧。”
　　就算会被淋湿也没关系，总比到时候没有衣服换要好。
　　忙活了约一刻钟后，小安岚终于做好了远行的准备。
　　她蹲在窗户上，只要轻轻一跃就能走出这个已经住了十年的世界。
　　有那么一瞬间她心底生出了不舍。
　　但在握住白怜那冰冷的手之后，她还是坚定了内心的想法。
　　她从不奢求什么大富大贵，她只是不想成为他人的筹码。
　　“等我变成仙人了，我再回来！”
　　打定主意的小安岚转过身，将白怜的手握得更紧了。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”小白怜点点头，“你就跟在我身后，不要到处乱跑。”
　　“我不会放手的。”
　　“我也不会。”
　　小白怜后退一步，将小安岚从窗框上抱了下来。
　　接着，两人顶着头顶的大雨，深一脚浅一脚的朝着远方的山峦走去。
　　这段路很长，但小安岚一点也不觉得长，她只希望自己能和白怜一起走更远。
　　她本以为自己很快就会被淋湿一身，但走出去很远后，她的衣服和头发依旧是干的，只有鞋袜被水坑里的水打湿了。
　　倒是有些凉，但很快就被心底的暖意给盖过去了。
　　“谢谢。”
　　这声音被雨声淹没。
　　小安岚的心砰砰直跳。
　　她不知道自己到底走了多久，好几次她差点摔倒了，都被白怜重新及时掰正。
　　最后，萦绕在耳边的雨声终于消失，她感觉阳光照射在自己身上，浑身上下都暖洋洋的。
　　“我我我……我们到哪里了？”
　　小安岚的声音颤抖了起来。
　　小白怜回答道：“有人的地方，有很多很多人。”
　　小安岚的呼吸一滞。
　　出来了，她终于从那座封闭的大山里出来了！
　　这时候她再也顾不得矜持，抓住白怜的手就欢快地跳了起来。
　　这一跳她的脚就磕在了一块凸起的石头上，因为身体太过放松，她完全收不住势，不仅自己摔倒了，还将白怜也带翻了。
　　啪叽。
　　她一下子摔在了白怜的身上，嘴唇没有任何阻碍的印了上去。
　　时间似乎在这一刻静止。
　　小安岚趴在白怜身上，一动也不敢动。
　　她的明天会怎样她不知道，她知道的是现在的她满心欢喜。
　　她抬起头，说道：“我想快点长大。”
　　然后……
　　然后和白怜一起建一个新家！

py推书

@@﻿@@书名：《我的现实根本不是恋爱日常》
　　简介：
　　高山真嗣真的很想问自家的那个憨批系统，在一个怪兽、怪人和怪物横行的世界里头攻略美少女是不是搞错了什么？
　　“我的现实根本就不是恋爱日常好吗！！！”
　　可看着商店里头可以兑换的各种奥特曼变身器和假面骑士腰带，他只能把话给硬生生地咽了回去。
　　但为什么这些东西全都那么贵啊！
　　全部都统一标价50W兑换点，你能不能走点心？
　　“亲，买不起的话，这边支持日租哦，而且每天签到可以获得低保点数，足够租用一天。”
　　“你这不就是逼着我去当海王和渣男吗？我高山真嗣会是这种人吗？我可是信念坚定的纯爱战士！”
　　不久之后…变身过各种奥特曼和假面骑士的高山真嗣再一次面对系统的时候。
　　“真香！”
　　“其实…后宫不也挺好嘛？”
　　@@@@
　　

v群

@@﻿@@其实v群的验证群群号已经发在新章节末尾了，但发现还是很多人问群号在哪～
　　考虑到很多人没订番外，不清楚情况，这里就再发一遍吧～
　　v群的粉丝值验证群群号：656193787
　　进群标准：
　　钻v5000粉丝值，其余6666粉丝值（钻v全订是5600左右的样子）
　　铁杆粉丝榜总榜可以看自己的粉丝值～
　　进验证群后直接艾特我发粉丝值截图就行了～
　　v群就是更新下番外（*），然后通知下新书情况这样的～
-------------------------------


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------